Bienvenidos todos una semana más a este
episodio de Aquí nadie entrena. En el
episodio de hoy cuento cómo ha sido mi
experiencia en el Mundial de Gravel.
Hacemos el mega review de las bicis de
Gravel, dividiendo por Adventure y
Racing. Respondemos a la pregunta con
más likes del episodio anterior y
tenemos ocho bicis en la sección de
vicio cepo. Vamos con ello. Y antes de
empezar, chavales, para los que estáis
aquí, no cuesta nada. Si sois de los
primeros, el primer día siempre lo veis
1000, 2000 personas que sois fieles, no
cuesta nada. Un like y un subscribe para
lo que no estéis. que los datos nos
dicen que todavía el 60% de la gente que
nos ve no está suscrita, así que eso nos
ayuda un montón y si lo hacéis pues
encontraremos apoyo antes. Gracias.
Vamos con ello.
Bueno, primer podcast que grabamos a las
8 de la mañana.
Ojo, ojo,
se te nota la carita, ¿eh? [risas]
Pues he dormido 8 horas, eh, estoy full
y llevo tres cafés, o sea, que vamos
para allá. Esta sección ha sido muy
demandada por todos vosotros.
Yo sé que hay gente que no hace gravel,
pero muchos de los que sí y de los que
estáis buscando empezar nos habéis
preguntado muchas veces, "Oye, que ¿qué
bici te comprarías? o tengo este
presupuesto, tengo lo otro, como
contestar a todos los comentarios es un
poco complicado. El objetivo o parte del
objetivo del podcast de hoy ha sido
sacar una especie de ranking en el cual
calificamos bits de gravel de dos tipos,
adventure, es decir, más bike packing,
etcétera, y racing, ¿vale? Que es el que
más mola. Entonces,
vamos a empezar por el racing porque
empezamos por el mundial.
Es verdad, empezamos por [ __ ] es
verdad. Empezamos por el mundial. Déjame
terminar de contar la sección de la
comparativa y entramos en el mundial.
Entonces, dentro del racing vamos a
hacer sub 2500 € en el caso de Edu creo
que se ha ido más hacia 3000, pero
bueno, ese rango yo he sido más estricto
y eh una bici, o sea, hay que elegir un
digamos unas bicis que estén bien en ese
precio y luego otras que eh si el dinero
no tuviese límite, es decir, si si
pudiésemos comprarnos la bici que
queremos sin pensar en cuánto cuesta,
etcétera, cuál nos compraríamos. Eso lo
hacemos tanto para Adventure como para
Racing. Y entramos hablando de, como tú
bien has dicho, tu mundial,
mundial de gravel, tío. Cuéntanos cómo
fue.
Ha pasado ya una semanita, ¿no? Des que
lo desde que lo desde que fue el mundial
más o menos, que es cuando estamos
subiendo esto. Y ostras, tío, muy
diferente al gravel que hemos hablado
aquí. Y muy diferente a gravel. Yo creo
que vamos a hablar aquí en la sección de
de bicicletas. O sea, es otro rollo. Ya,
otro rollo. O sea, son eh la gente que
se pone al contesto 180 km, 100 m de
desnivel, muy muy rodador. Sí, lo
hablamos en el anterior episodio y ahora
al estar allí lo hemos podido ver,
además ya me lo habían contado, pero es
que es es un ciclis, o sea, es un gravel
que es lo contrario al gravel que hemos
visto en Lifetime Grand Prix de Estados
Unidos. Ya, tío, o sea, es como allí es
que eso es una cosa que me encanta
también de gra Allí están usando 2.1,
2.2, 2.0 en en carreras de 200 millas
en Estados Unidos, ¿qué es decir?
Estados Unidos y aquí hemos visto a un
pitcock, un Bardet con 35
ya.
Pero es que además es que la gente a
veces, yo creo que no es consciente de
cómo se ve un 35. Yo no sé si es porque,
claro, tú vas rodando en tu bici con 45,
la ves ancha y de repente ves la de
Pisco y dices, "Pero si parecen 32."
Va en carretera, va en bici de
carretera.
O sea, y lo puedo entender, ¿eh? O sea,
lo puedo entender porque no por el tipo
de recorrido, sino por qué porcentaje,
que yo creo que es como se toman las
decisiones, especialmente en carreras
profesionales, es qué porcentaje del
recorrido te va a beneficiar más o te va
a perjudicar más. Quiero decir, si el
90% es rodador y hay un 10% que está
bacheado o tiene piedras,
apuestas por el que es el 90%, ¿sabes?
Obviamente.
Claro. Sí. Luego también yo he oído a
gente de mucho nivel decir, me fijo en
qué parte de la carrera va a ser
decisiva y en base a eso monto la bici.
me invento una carrera como esta de 180,
pues si vas a ganar y resulta los
últimos 10 km son carretera, pues a lo
mejor prefieres ir
Aquí era el caso,
o sea, era bastante carretera al final,
o sea, una ratonera, eso sí, o sea, los
últimos 15 km, tío, es que de verdad, yo
no sé, o sea, el circuito en sí, vale,
para que la gente se ponga en contesto,
eran tres vueltas a un circuito de 50 km
y luego te metían los últimos 15 o así o
20, te metían por un sitio diferente que
te llevabasta meta, ¿vale? Pues las
vueltas esas, pues había un poco de
todo. Había una bajada complicada, vamos
a decir, que lo único que tenía era lo
típico de los tractores.
Entonces, la bici botaba mucho. Eso
está, o sea, si quieres ir a recoger
bidones, te podías poner ahí todo lleno
de bidones saltando. Brutal y era el
único sitio complicado. El resto era
grava que se podían tomar las curvas a
gas porque tenía nada más como peralte.
Ah, sí. Sí, sí,
qué guapo.
O sea, sabo dos o tres. Es que mola un
montón, tío, porque cuando haces el
recon
Sí,
vas memorizando todas las curvas y ya
sabías cuáles podías tomar a toda
[ __ ] porque no sé si has visto
Mojoric cuando iba en cuando o sea, eso
sí hay que decir, han televisado el
mundial que flipas de bien, ¿eh? Como si
fuese una carrera.
Sí que vi parte, sí que vian parte del
televisador,
o sea, guay. Pues Mojoricich hacen una
que de hecho se sube como por un
peralte, como estábamos ayer tú y yo
montando mountain bike igual,
porque daba para eso, o sea, te daba
para tomar la curva a 40 y subirte por
el peralte. Qué guapo, tío.
Lo que pasa que es cierto que cuando hac
un pelotón pues es más complicado.
Entonces, ¿qué pasaba con este mundial?
Que claro, salías, eran unos 10 km de
carretera, que era un poco también
diferente al resto de vueltas, ¿no? 10,
no, 5 con5 hasta meterte en la primera
pista.
Claro,
eso no había quien lo rompiese, tío. Ya,
o sea, yo te juro que había momentos en
los que miraba para atrás en algunas
zetas de curvas y decías, "Tío, somos
200 personas en este pelotón."
Ya ves.
O sea, dices, te despistas un momento,
miras para abajo y pasas del décimo al
60.
Ya ves, [risas] sin problema.
[ __ ] Entonces, nada, tío, yo al final
lo que te lo que comenté, bueno, te
comenté a ti es sensaciones muy malas
desde el principio, o sea, yo ya vi que
no iba a ser mi día,
entonces eh traté de jugar mis cartas.
Mis cartas, ¿cuáles eran? Estar entre
los 10 primeros todo el rato,
¿sabes? Entonces yo me mantuve ahí,
intenté que no me diese mucho el viento,
pero bueno, al final algo te da y tratar
de estar ahí bien colocado durante los
180 km
y
y hasta que morí [risas] a cinco de
meta. O sea, [grito ahogado] porque la
la subida decisiva era en el kilómetro,
cuando ya te sacaban fuera del circuito,
había una subida de 1 km o menos, 700 m,
dura, muy dura. Y ya ahí fallecí, o sea,
ya ahí fallecí, o sea, conseguí
mantenerme en el pelotón principal muy
atrás y a partir de ahí me fui quedando,
tío, me pasaban grupos, o sea, yo iba a
150 wat, no podía más, o sea,
explotaste
explosión. Sí, sí. Lo que no sé es a qué
se debe,
¿sabes? Porque tú dices, alimentación,
porque a la gente le mola el tema
alimentación.
Creo que tomé siete geles o así de 55
high fructose
más un bidón de 90
y luego tome en total cinco bidones de
750. Meí todo, todos con sales,
¿sí? O sea, como 100 g de hidrato por
hora, 80 o 100 g más o menos y luego
hidratación full.
Sí, full. Entonces yo quiero pensar que
simplemente a nivel muscular o
miraste bien el tema del sodio, o sea,
cantidades. Digo, por no pasarte, porque
a lo mejor no sudaste tanto si no hacía
calor.
Puede ser que, o sea, me pudiese pasar y
tal, pero no, no sé. Yo creo las
sensaciones eran buenas del kilómetro 1.
Entonces,
ya ya
yo achaco más a que pues este último mes
no ha sido el mejor a nivel personal,
entonces
sí, mucho estrés, tal, mudanzas, cosas.
Claro,
llegas un poco tocado.
H
Pero bueno, eso fue un poco así.
Entonces, eh, material que hablamos el
otro día en el otro.
Posición, ¿cómo acabaste?
Ah, posición acabé el 38.
El 38.
A ver, que no está mal,
¿no? [ __ ] está de [ __ ] madre. Está muy
bien. O sea,
para para,
o sea, si hubiese sido yo, estaría de
[ __ ] madre. Siendo tú, a ver,
es que esto es cuestión de expectativas.
Claro, claro. Siendo tú el representante
del de el nivel de este podcast que te
mandamos ahí con todo pagado por el
podcast, [risas]
nada, nada. Está de [ __ ] madre. No, o
sea, está bien. Lo que pasa es que eso
cuando has hecho noveno el año anterior,
pues lo mínimo que buscas es estar
también otra vez en el top 10,
pero muy lejos.
El nivel en general altísimo, altísimo,
tío.
Es que moraría traer al resto de equipo,
¿no? De andine,
porque a ver cuándo suba el vídeo, yo
supongo que ya habré subido cuando
escuchen esto. Claro, hacemos una una
rif, o sea, una rifa, una apuesta antes
del día de antes, por la noche, va, eh,
yo voy a decir cómo vais a quedar
vosotros rollo. Top 50, top 40.
[risas]
Fumada histórica.
Fumada histórica, ¿no?
Claro, es Santi, por ejemplo, que le
conocemos los dos. Santi sufrió que no
veas.
Sí, para el que no lo sepa, pues nuestro
amigo Santi es mítico tío, pues yo que
sé, de 80 kg fuerte, pero que que ya no
anda bastante, o sea, and que te cagas
tal y sí sufrió. A mí también me dijo,
"Tío, es que hay un nivel aquí que es
que es otro rollo."
Es que meterse ya entre los 150 primeros
era complicado.
Y a nivel de material e comentar el
error que cometiste tú, porque yo cuando
cuando, o sea, claro, en el podcast
previo, Edu presentó la bici que iba a
llevar, llevabas neumático de 40 y
45 delante 40 detrás
40 detrás. multitao. Y entonces yo
sabiendo que llevaba eso, tal, estuve
viendo un poquito pues qué salía de los
medios de YouTube y demás, a ver qué
decía la gente de las bicis de los pros,
que veía en Instagram y de repente
empiezo a ver las bicis de los pros y
digo, "Pero, ¿qué pasa? Que hacen otro
circuito porque llevaban neumáticos de
35 lisos, bicis, tío, prácticamente de
carretera." Y digo, "Pero esto, o sea,
te quiero decir, ¿qué carrera es esta?",
¿sabes? ¿Qué [ __ ] está pasando aquí?
Y y bueno, claramente,
o sea, se podía ir perfecta, o sea, 45
era mucho, era para un para mí era un
mundial de haber llevado 40, 38, 40,
¿vale? A ver, menos como
35 siendo pitcock,
claro, 35 siendo pitcock, pero yo no
hubiese llevado, pero no por nada, sino
porque luego al final vas más cómodo. De
hecho, los días de antes probamos mucho
el tema presiones porque decías, "Vale,
sí, es muy rodador, meto más presión,
ya, pero estás 180 km con más presión de
la cuenta, te deja los brazos
liquidados."
Total, y luego la bici como que anda
menos y vas incómodo.
Eso es. Entonces, al final probamos con,
yo lo terminé manteniendo como casi
siempre un nu delante, dos detrás,
¿vale? El 45 a mí me da 48 y el 40 me da
como 43, ¿vale? Entonces yo hubiese
puesto cubiertas un poquito más
estrechas y hubiese puesto lo que dije
que era la reverve, que era lo que me
hubiese gustado llevar porque es más
rodadora por el centro y un poquito de
taco por el lateralo,
un tipo Pathfinder para la gente que nos
escuche, que igual la conocer un poco
más,
me parece que era la cubierta,
ya ves,
100%. Entonces, a mí no me llegaron, no
me llegaron a tiempo. Entonces tuve que
correr con la Rambler, que me encantan
porque vas sers seguro en las zonas de
pista, pero se nota que en asfalto la
tienes que arrastrarlo, tío.
Entonces, o sea, no sé, la tenía por
aquí antes puesto en rolling resistance.
Y, por ejemplo, ¿no sería mejor como
llevar una una cubierta, me invento, de
35 con algo dentro, algún tipo de fo o
alguna movida dentro de estas que
protege el pinchazo?
¡Uf! un, o sea, un 35 con un No, porque
es que el problema ahí no era pinchar, o
sea, realmente era muy difícil pinchar,
ya. Pero te quiero decir, para poder
llevar un 35 y no ir tan forzado de
presiones,
ya intentar ir un
a ir más blandito y tal, no
podría ser una buena combinación, pero
yo apostaría más a por un 40 liso.
40 liso,
un 40 liso. Y lo que molaba, tío, es que
veías de todo. O sea, a los pros sí que
les veías como muy estrecho, pero yo
estaba en el cajón, tío. Ya había gente
que llevaba 47, había gente que llevaba
40, o sea, mucha bici de cicocross,
porque ahí Bélgica yo creo que pasan de
comprarse una bici de gravel, o sea,
mete una cicross, ya está, que ahora
hablaremos también que yo he encontrado
puntos medios ahí en en la revisión
y esa fue, yo creo, la mayor [ __ ] así
que que podría haber dicho. A ver,
también la [ __ ] fue de meterme en una
fuga, ¿sabes? Estaba pequeños detalles,
hay cositas. Ostia, yo hay un comentario
muy bueno que que dijo un colega que
tenemos en común, que es eh no he visto,
o sea, ¿cómo puede ser que el circuito
del mundial de Gravel sea tan UCI? En
plan como diciendo, es como si le das a
la UCI la opción de organizar una
carrera de gravel es que va a ser eso,
¿sabes? No es para nada lo que los fans
del gravel quieren. Ya
es una clásica donde hay más de, o sea,
más este rato y más tal que, ¿sabes? que
graben, pero bueno, eh, encubiertas, que
quería mencionarlo porque entre la que
yo llevaba y la que yo quería llevar
a presiones medias hay 5 W de
diferencia, eh, cinco por cubierta, que
son 10.
Es que es es que es un huevo, tío.
O sea, que cuando vas a igual en una
carrera de normal,
sacas 300 normalizados, que es lo que
sabaste tú, ¿no?
Saqué 300 normalizados en 5 horas.
Claro, al final se nota, yo sé que la
gente no es partidaria que, o sea, es
una excusa, ¿no? Porque si tienes patas,
tienes patas y te da igual como si
llevas una bici de mountain bike. Sí.
Y no había patas,
pero todo suma. Y al final cuando estás
con los mejores del mundo, ¿sabes?
Obviamente aquí estamos para frquear,
por supuesto.
Me atrevo a decir que la gente tendrá ya
el vídeo en tu canal si lo quieres.
Espero que sí, tío.
Y si no estará al caer. Si no estará al
caer casi
vídeo con tod la fricada de números,
vatios.
Va a ser dos vídeos, uno blog con vídeos
en plan de toda la semana,
¿vale? Y luego un vídeo analizando bien
tanto mis datos como los de mis
compañeros, que eso yo creo que que va a
estar guapo.
Muy guapo.
Y poco más, tío. Al final con el lo que
sí que hacerte creo que fueron el 46, o
sea, el plato 46 100% acierto, ¿vale?
porque el año pasado iba muy tal y ya
está, tío. Y el resto pues a ver, poco
crítica que yo diría a este tipo de
carreras que es la gente igual nos hace
una idea, es mazo gente, tío.
Ya,
o sea, en nuestro cajón éramos 600
personas
solo de nuestro grupo de edad y
enseguida, entre comillas, empiezas a
[ __ ] pros, o sea, porque se haga una
idea, la gente, o sea, los pros no es
que sean los super máquinas, sino que
igual hay 100 pros que son super
máquinas y 100
que van como yo cuando fui a pro a vivir
la experiencia. Sí, sí.
Entonces, claro, empiezas a [ __ ] gente,
tío, jaleo,
jaleo,
jaleo. Pero es que ya no solo nosotros,
es que por detrás, no, no Piris y demás,
tuvieron que andar en un sitio del tapón
que se hizo,
tío. No puedes meter, no puedes hacer un
mundial y que y que la peña tenga que
bajarse de la bici empujar.
Claro.
Entonces, no sé cómo lo haría, o sea,
haría de otra manera, pero tío, no se
puede ser así. Y en chicas y el año y el
día anterior les pasó parecido.
No sé, ahí hay que ver cómo hacerlo. O
no,
lo repetiremos el año que viene,
¿eh? No, que es en Australia, tío. Ya
nos puede ir bien el podcast para que yo
vaya a Australia a [risas] hacer el
mundial. Y si nos va también el podcast
como para que yo vaya a Australia del
mundial,
yo también tengo que
Cristóbal se compromete a ir también a
clasificarse.
Guapísimo, guapísimo. Vale. E, vamos con
el ranking de bicis de gravel, ¿no?
Ceramos. Vamos ahí.
Uh, let's go. Empezamos con Racing.
Venga.
Vale, entonces
Racing. Racing caras, racing baratas.
Yo diría Racing baratas. Baratas, todo
relativo,
¿eh? Empezamos con racing barato,
es decir, sub 2500 € a proxel.
Vamos allá.
Pregunta que quiero hacerte,
¿vale? Porque esta sección la estamos
haciendo. Te lo Él tenía ha llevado la
batuta,
entonces yo no me he enterado muy bien
ni de lo que quería hacer [risas]
y hemos buscado cosas diferentes, pero
em has metido aluminio?
Sí.
Fuck. Vale,
o sea, eh, no lo no recuerdo si en
racing he metido aluminio, eh no en
todas. Yo he buscado literalmente
las bicis que yo recomendaría a la gente
que me pregunte que se quiere comprar
una bici en 2500 € ¿vale? Y más o menos
he sacado un ranking y he hecho una
pequeña tablita con con CGPT de pues
oye, del ancho de rueda de cada una, el
precio, etcétera, para poder un poco
presentarlas y que la gente tome sus
decisiones.
No sé si has, o sea, vale, eso echado
cha GPT, yo lo he usado un poco también
me he dado cuenta que patina bastante.
Sí, patina, hay que ser un ojo.
O sea, tratad de ponerle a H GPT, ponme
las bicicletas más caras de Gravel. Y
ojo, porque a mí es que lo siento, lo
tengo que decir porque es curiosidad,
las de las más caras me ponía bicicletas
de 3,000 €
ya se cu
de las más caras, tío.
Tiene tiene errores. Tiene errores. En
fin, secuela.
Fatina, no es tan inteligente. Vamos a
ver. Dale, dale caña.
Vale. Eh, a ver, yo he sacado tres
opciones que en realidad en realidad son
cuatro que me han parecido muy muy
competitivas y que cada una tiene su
pequeño detallito. Con alguna creo que
me vas a poder ayudar tú. Venga,
honestamente,
la número uno, eh, desde mi punto de
vista, al precio, al descontado en la
web del fabricante, todo hay que
decirlo, es la Canyon Grail CF8. Está
por 2499
€ y honestamente viene con un GRX. Eh,
¿cuánto has dicho? 2000.
2499.
Ah, yo la he encontrado por 2200 en la
propia eh esta de Canion.
Ah, fíjate,
la Grail. ¿Has dicho Grail? CF
CF CF8
CF7 hay otra.
Ah, claro, es la antigua cebo.
[resoplido]
Eh, vale. Pues pues bueno, básicamente
es una bici que yo he visto un paso de
rueda por encima, pone 50 mm, lo cual es
como top. Seguramente se pueda meter más
ahí. Yo la he visto maniar integrado,
tío, que en ese rango de precio, [ __ ]
me parece un gesto guay. Y luego creo
que han abaratado tanto en ruedas como
en grupo. Grupo creo que es un grupo
fantástico, sobre todo para alguien
empezando en bici me parece, vamos, o
sea, eso va de locos y luego ruedas es
algo como que puedes mejorar después de
tener la bici. Entonces me ha parecido
honestamente la ganadora, en mi caso, de
esta categoría. Voy a comentar, ahora
comentas tú, pero voy a comentar las eh
runnerups, es decir, las bicis que eh
que que han casi llegan a ser las
ganadoras de la categoría en mi caso.
Vale.
La grail, una cosa que no que no he
visto del todo, eh bueno, solo lo he
visto para el mercado español, que es la
mayoría de gente nos escucha, es la la
disponibilidad de la compra. O sea, es
decir, vale, está por 2,500 € en este
caso, ¿en qué tallas está? Por ejemplo,
solo quedan ML XL, todo lo pequeño ya se
ha ido y eh dónde está disponible,
cuánto tarda, etcétera. Ese tipo de
cosas eh me ha costado encontrarlas,
¿no? Si hay disponibilidad tarda, creo,
menos de una semana. Eh,
vale, si hay disponibilidad menos de una
semana,
sí. Si no, eh, lo que tienes que hacer
es como que te envían un mensaje cuando
esté disponible,
¿vale? Vale, entonces porque yo, por
ejemplo, la que te he dicho que es la
que yo he encontrado que es la misma,
pero la siete, no sé qué diferencias
habrá con la tuya,
eh, pero hay desde la S disponible.
Desde la S,
sí. Y pone entrega si la pedimos hoy,
eh, 27 de noviembre al 7 de noviembre.
[ __ ] bueno, en 10 días, ¿no? Más o
menos.
Pues eso es cojonudo. Pues eso, Canion
me ha parecido una opción de la [ __ ]
la verdad. De hecho, eh, eso lo que tú
dices, la siete tiene dos colores, un
morado y un gris, que [ __ ] son la
[ __ ] están muy guays.
Vale, eh, yo en Runnerup, ¿vale? En esta
sección bis a tener en cuenta muy
chulas. Me ha gustado mucho la Mérida
Silex.
También la he metido.
Eh, ¿la tienes tú? ¿Te paso el link o la
tienes por ahí?
La tengo, la tengo. Es una de las que yo
había metido también.
Ah, okay. Ya ves. Pues la Meridex, la
Silx 4000, eh, biciide 2199 €, o sea,
más barata que la Canion. En mi opinión
tiene un plus y es que es más especial.
Es decir, la gente que no tenga una
canyon, perdón, la gente que quiera
tener una bici un poquito más distinta,
[ __ ] pues una Mérida de estas o yo no
lo he visto tanto.
2 200 has dicho, ¿no?
2 200 2199.
Sí.
No he encontrado el paso de rueda. En
este caso,
juraría que es Sancho. Vale, yo tampoco
lo lo he encontrado, pero
viene de casa con 45. O sea, que yo creo
que eso no va a ser el máximo. Estará en
47, 48 el máximo, lo cual para una bici
adventure está limando, pero en este
rango de precio, hm, como he dicho, la
canyon tenía más, pero yo creo que esta
bici sigue siendo sigue siendo una
opción bastante decente. Bastante
decente a nivel de grupo también, mismo
grupo y muy competitivo.
Sí, todas las baratas vienen con
Shimano, ¿eh? O sea, para que vea la
gente también la diferencia que debe
haber de precio de el grupo distribuidor
100% 100%. Vale. Eh, siguiente también
una opción muy interesante, eh, también
con Shimano mismo Grudo, doble plato,
cuadro de carbono, muy chula, la Giant
Revol Advanced 2, en mi caso, disponible
por 2,549 €
2549.
Sí, no sé si tú la habías visto.
Esa no la había visto, no había metido
la ya.
Vale, pues eh muy chula. También otra
vez grupo GRX mecánico, debe ser que
está en oferta para los para los
fabricantes, eh grupo de carbono, ruedas
de aluminio, que puedes mejorar más
adelante cuando le quieras dar más caña
o lo que sea. Y y la bici, honestamente,
creo que es un molde que yo lo que
siempre digo es, [ __ ] si estás
empezando a comprarte una bici, si es tu
primera bici, busca un molde, un cuadro
que te que te permita mejorarla a lo
largo del tiempo, ¿sabes? Te iba a decir
lo mismo, o sea, de las preguntas que la
gente hace es como yo me iría casi 100%
siempre a carbono, o sea, cógete la
gama, si tienes poco presupuesto, cógete
la gama más baja que encuentres de
carbono, de cuadro
y luego ya habrá tiempo de irrmelo
mejorando, porque si, o sea, comprar un
cuadro suelto, además cada vez es más
difícil. Entonces, aunque tengas unos
componentes mejores en un cuadro de
aluminio, luego, o sea, no vas a vender
ese cuadro de aluminio nunca. Eso para
empezar.
Yo creo que eso, yo creo que ese cambio
viene más, cuesta más hacerlo, ¿sabes?
Sí, contigo. Cambiar el cuadro es algo
que cuesta mucho. Cambiar unas ruedas
tiene poca fricción. Lo puedes hacer tú
en casa, un manillar, un grupo,
un grupo incluso, ¿sabes? Hoy en día con
los electrónicos. O sea, que
completamente de acuerdo contigo. Y esta
opción me ha parecido muy chula, eh, y
sé que tiene muy buen paso de rueda
también por encima de 50, con lo cual
eh, [ __ ] lo es es una buena buena bici
a recomendar.
Y eh la última bici, al menos por mi
lado, de la sección adventure, por
debajo de 2500 € eh bici chula. La Cube
New Road, esa sí la tengo. C62 Pro.
Esa la más barata, tío. 2049 me sale a
mí. PvP.
A mí me sale 2549
en la web.
Sí, en la web. La C62. Eh,
CC62.
Puede ser que haya una más barata. Ratu
one.
Es la misma. No me lo creo. Si yo tengo
aquí esta, no.
Esa
pone
No, la tuya es pro. ¿Qué pone debajo?
Pro.
La mía One.
Ah, vale. No, yo como estoy buscando lo
que lo mejor por 2500, ¿vale? ¿Cuál es
la diferencia? Esta viene con grupo GRX,
llantas de carbono. Esta es que eso es,
tío. Ah, vale, vale. Esta yo creo que
eh pone neumático hasta 50 mm esta bici.
Sí, sí. Igual que esta.
Lo que no encuentro aquí, a ver, el
grupo viene con GRX.
Grupo GRX. Y aquí también va a ser la
diferencia los las ruedas.
Sí, pues puede ser que sean de aluminio,
¿no? Aquí o qué
en este caso os lo digo para si estéis
interesados. Las ruedas son las Newman
Advanced G34
21 Spok No me pone ancho, pero bueno.
[ __ ] unas ruedas de gravel.
Newman performance son estas.
Newman performance. Claro, ahí está la
diferencia. El peso de esta se queda en
8,7 y esta en 9,4 pone.
Vale, 8,7 9,4. Y la Grizel era CF7, que
tú decías en qué se quedaba de peso.
No, es que esa era la Grail.
CF7,
la Grail, perdón.
Vale. Y y dentro de las Adventure, que
esta no sé si tú la has metido, es la
Grizel CF6. Tengo puesta
por 2400.
Vale, ahí está. Y peso.
Y peso pone 9,98,
bastante pesada. Viene con el Apex 1
por, o sea, el Apex mecánico,
que bueno. Y pone, eh, de espacio libre
54 mm.
Sí. Bu. Para mí la ganadora para
Adventure claramente en este rango es la
canyon, o sea, ese solo ese paso de
rueda ya es muy difícil debatir dentro
de mi punto de vista, sobre todo para
Adventure, o sea, es que me parece la
[ __ ]
Y la QV, ojo, eh, a mí me gusta
muchísimo también. La Q es muy buena
opción en cuanto a que también es un
poco más bar, bueno, en tu caso la que
tú has mirado es es más cara, pero
bueno, si te quieres ahorrar 400 € pues
se podría ir a a la que yo había
buscado.
Y yo creo que son todas buenas opciones,
tío.
Todas muy buenas opciones. Insisto, para
hacer esto, yo la verdad que he
investigado bastante y esto es otra vez
la recomendación que yo haría de la
gente también tener en cuenta una cosa,
por 2500 € eh yo miraría bíis de segunda
mano, eh, o sea, el mercado está como
para mirar bíis de segunda mano, pero
bueno, en nuevo, que es lo que podemos
analizar, la ganadora es la canyon. Es
que hay que tener en cuenta que hay
gente que se habrá comprado, por
ejemplo, una Grisel CF6 por 2400 y
seguramente al año y medio, 2 años
quiera mejorar, cambia y seguramente,
como tú dices, en segunda mano igual
tienes esta bici por 1700, 1800,
literal. Entonces yo también considero
que la segunda mano, si es tu primera
bici y quieres probar, tírale algo.
Y tienes algún amigo que te pueda que
controle y pueda ayudarte, porque si no
te la pueden colar.
Eh, yo creo que es una muy muy buena
opción. Muy buena op.
Y si te quieres ir a nuevas, pues las
que hemos dicho, yo creo que son entran
dentro.
Fantástico. Bueno, bueno, bueno, bueno.
Vamos con la sección de el dinero no
existe, es decir, se puede conseguir
absolutamente todo.
Puedo hacer un comentario antes de eso
porque he encontrado que Trek, por
ejemplo, te pone como bicicleta de
gravel domane,
que no es bicicleta de gravel, pero
entra hasta 38 y la tienes por 2600.
Vale, 38
un poco. Claro. Esta es que me ha
parecido curioso porque eh hablando en
el mundial sobre bicicletas que
llevaríamos en un Holanda, en un
Bélgica, si viviésemos allí,
claro,
era como tío, yo llevaría una bici para
todo de este estilo, una domane con
neumático de 34.
¿Sabes qué llevaría yo? La MV MLE
o la MV Mil
que le entra, por ejemplo, creo que le
entra hasta un 37. Pues sí, es que yo
creo que es de este estilo, son
bicicletas de carretera que le entran
mucho ancho y puedes ir por todos lados
porque allí está todo bien pisado.
Claro.
Y claro, cuando me empecé a meter la
investigación esta y me meto en trek,
pongo bicis de gravel y te entra la
domanen porque tiene 38 de ant.
Bueno, me parece como opción si vives en
esos sitios. O sea, aquí en Madrid
escucha, vas con un 35 y pinchas en la
primera pista.
Claro, total, total, total. Ahora sí,
dale, dale. Performance.
Vale, perfecto. Pues vamos con
performance. Vamos con racing, ¿eh? sin
límites. Okay. Hostias, yo, es que aquí
me lo he pasado muy bien, tío, y he
tenido en cuenta como muchas cosas y yo
creo que me he contradcido en varias,
eh, porque
estaba buscando bicis con, ya pensando
en gravel eh racing, bicis un poquito
con toques aerodinámicos, o sea,
modernas en ese sentido. A la vez mucho
paso de rueda porque me sigue pareciendo
super importante,
pero también está el tema de las
suspensiones que está entrando, no está
entrando, todavía no está. Entonces,
bueno, principalmente yo me he centrado
en encontrar una bici que de suficiente
paso de rueda. En mi caso, mínimo
minimísimo 4750 paso de paso de rueda.
Me parece esencial.
Geometrías agresivas, evidentemente, y
algún guiño, toque aerodinámico, algo
que que digamos nos gustase. ¿Vale?
Entonces, en mi caso, eh la primera ha
sido eh bueno, no la primera en ranking,
sino una de las que he tenido en cuenta,
ha sido la Carnondale SuperX Lab 71. O
sea, G.
¿Qué es esto? ¿Qué es esto? El precio me
sale en dólares ahora mismo, no sé por
qué, eh, pero bueno, me salen $16,500.
Creo que lo tengo aquí en, mira, en
euros está en $,580 € 14,580
€ una auténtica locura. Nunca he visto
esta bici en directo.
La tenían allí.
Ah, sí,
casi seguro había varias porque creo que
los de e Pro Tour Barcelona,
sí,
llevan Canondale y la llevaba Alberto
Losada. Ya ves,
porque han subido fotos, entonces si
queréis meteros ahí un poco, eh, han
subido alguna foto.
Vale, pues eh aquí a nivel de límites,
¿vale? La razón por la que para mí no es
la ganadora 100% eh me salía que tenía
47 mm de máximo de ancho de cubierta
y en adelante sí que ponía que entraba
en 50.
Eh, a ver, la bici está guapísima. Es un
pepino,
[ __ ] La bici está muy muy chula.
Parece una bici de carretera full. Sí.
Eh, también te digo con una bici de
estas con una cubierta pequeña, tío,
para el mundial que acabas de hacer tú,
no creo que estés lastrando muchísimo.
No, no, no. O sea, esta es una bicicleta
que podría haber llevado perfectamente
en el mundial y vamos, va de locos.
Sí, sí, sí. Muy ligera también. La
verdad que no encuentro exactamente el
peso, eh, pero es una bici que que como
que no he oído mucho de ella, o sea,
cuando salió sí se hizo mucho ruido y
tal, pero luego como que no. A ver, yo
creo que Canondale en estos aspectos es
que es, o sea, Canonale es caro, o sea,
quiero decir, en cuanto a lo que es
calidad precio,
no considero que sea de las mejores
marcas,
¿vale? O sea, no sé si en cuanto a
tecnología no. También te digo, yo he
tenido Canon Deal en su momento y el
problema que tiene Canondal es que tiene
muchas canondalas, tío. En plan en plan,
hay cosas que solo valen para Canon
Deal. el yo me acuerdo que tenía el du
específico que solo era para bicis
canondale, eh, tenía la rueda la tenía
que aparaguar a un lado
en plan, no no valía una rueda estándar,
tenía que ser una rueda específica para
Carondale o tenías que llevarla al
taller según te la comprases.
Ya ves.
Entonces, claro, son pequeñas cosas que
dices igual a nivel tecnológico es la
leche, pero que al usuario medio le
dificultan mucho la vida, tío. Entonces
yo entiendo que no se hagan al final s
no se extienda mucho, al menos aquí en
nuestro país, porque antes hablabas de
Cube, perdona que salte aquí y en
Alemania, o sea, en Alemania, en Holanda
había cubes
por todos lados,
por todos lados estaba petado que aquí
en España pues no se ven tantas. Sí,
curioso.
Vale, sigue, sigue. Dale.
Pues sí. Eh, nada, la Condil también a
tener en cuenta. Tiene pues un cuadro
con garantía de por vida, que son cosas
que molan y luego viene con las mismas
ruedas como Caron Deil es del mismo
grupo de Cervelo, eh, para que la gente
la gente lo sepa, pues lleva las mismas
ruedas que llevan las Terbelo, ¿vale?
Que son en este caso las graben, pero
pues eso, lleva la Reserve, que es una
rueda que yo tengo entendido, no las he
probado nunca, pero tengo entendido que
son un ruedón y van y van s super bien.
E así que una bicica y digo, "Buah, o
sea, [ __ ] muy guapa." Pero me falta
ver cosas y veo cagadas que a mí no me
molan, como que el ancho de rueda con la
que la presentan es un 40. Eso me puede
llegar a tocar el nervio. Pero es eh
bueno, pone que entra hasta 48, ¿no?
Detrás
se supo pone
que 48 está bastante ir.
Sí.
Pero claro, nosotros igual en una de las
conversaciones que hemos tenido el
mundial es como, ¿cuál es realmente lo
que necesitas? Y y la conclusión que
hemos llegado es que con 45,
vale, te puedo comprar que si es muy
técnica, eh, tal, pero es que 45 para
mayoría de gente, para casi todas las
carreras, vale, tío. O sea, un Seotter o
una igual un traca como tú llevaste un
2.0, lo puedo entender.
Dos con dos. Un dos con dos. Bueno,
pero
es que yo buf, no sé, tío. Yo
honestamente creo que va a depender de
lo que hablamos de si de repente salen
las bicis con suspensión, si no y tal.
O sea, en mi desde mi punto de vista no
me compraría jamás una bici de gravel
con menos de 50 mm. O sea, imposible,
imposible. Me parece que es una [ __ ]
máxima, máxima. O sea, no tiene sentido
desde mi punto de vista, ¿eh?
Sí.
Ah, me encantaría poder hacer los test,
tío. Igual si algún día tenemos
recursos, hay que hacer cosas.
Y tema aerodinámica, porque a mí me
gustaría mucho eh saber
cuánto afecta realmente cuánto afecta un
neumático de 45 delante respecto a un
2.2.
Total,
estaría guapo saberlo, pero
full de acuerdo.
Vale, sigue con bicis aquí top. Sigo.
Buah, esta tío, eh. [ __ ] la 3T
Race Max Italia Red XLR. Sí,
¿las la has pillado tú también?
Sí.
Buah, me ha parecido, tío, eh. Una bici
espectacular. salía con eh Sam Red, eh
bueno, es que realmente te la montas
como quieres y el precio ni me ha
salido, o sea, ni lo vamos a comentar
porque va cambiando según lo que pilles,
etcétera, etcétera.
Me hace gracia que va cambiando por
euros, no sé si has fijado, rollo la de
GRX es 12,991,
[risas]
la otra es como Sí, sí, 95 de repente la
que lleva el RAM, ¿eh? A ver, es una
bici nueva esta la que acaban de sacar,
me gusta mucho por varias cosas. Una, el
paso de rueda ponen directamente en la
web que es 50 mm.
Vale.
Y luego tiene guiños aerodinámicos que
yo creo que molan muchísimo, ¿sabes?
Además, 3T está en ese espacio donde
sigue siendo una bici, hombre, ya se ven
más, evidentemente,
sí,
eh, pero es una bici que no está no es
mainstream,
no, no, no, no
sabes, o sea, no te estás comprando una
Crooks SWK, ¿sabes lo que quiero decir?
Pero fue de las primeras empezar a sacar
bicicletas aero de gravel,
100%. Vale, porque sí que fueron, pero
es verdad que al principio tenía muy
poquito paso de rueda
y era complicado, a mínima te rozaba.
Sí. Eh, una cosa que no me gusta, por
ejemplo, es la potencia. Es un poco como
la de la Trek, ¿sabes? Si llevas ahí es
como mucho [ __ ] que no no me parece muy
estético, pero me parece que es un
cuadro distinto, eh, muy bonito. Me
pidaría si la tienen la Italian version,
que es esa que hacen en Italia, que es
como rock carbon, se ve todo y tal, que
no habrá ninguna diferencia con la hecha
en Taiwán, pero eh pues que está muy
guapo y si el dinero no es dinero, pues
yo haría eso. La verdad que está muy muy
guapa. No es mi ganadora, pero me parece
una
una opción extremadamente válida.
Vale.
E
bien. Seguimos. Bueno, no sé si tienes
tú alguna o sigo yo.
No, dale, dale. Yo tengo, es que más o
menos estás diciendo las mismas que
tengo, o sea, porque yo lo que he hecho,
claro, no han sido tanto las que yo me
cogería, sino que lo que he cogido son
las más caras del mercado que he
encontrado.
Vale, [risas]
directamente.
Vale, vale. Okay. Eh, yo sí que he hecho
las que yo cogería. Otra opción bastante
chula, la Willier nueva que acaba de
salir, la Rif SLR2.
Yo no sabía de la existencia de esta
bici hasta antes de ayer y he de decir
que si os metéis en su página web
pondremos imagen en pantalla Willer
negra entera me parece un desfase,
¿vale? E una cosa que sí que me jode de
esta bici y por la cual no la considero
una de las ganadoras para mí es las
llantas Mich.
Yo, o sea, es que directamente no
conozco Miche o sé que es una marca como
muy antigua, no sabía ni ni que estaba.
Sí, pero es verdad que cada vez están
haciendo más cosas, ¿eh? O sea, están
innovando. Claro.
Sí, sí, sí, sí, sí. O sea, yo y algún
comentario nos han puesto de Miche
bastante calidad. Miche se veía mucho en
pista, se llevaba muchísimo en pista
antes,
entonces entiendo que bueno que estarán
también renovándose y pero sí que es una
marca que igual no es tan conocida por
la por la gente.
Sí. O sea, a mí para vender una bici de
14000 € de web
igual están bien las mich, pero no. O
sea, honestamente necesito un poquito
más, ¿sabes? Yo porque 14 15,000 pavos
necesito tope, tío. Necesito que me
lleves Envi, que me lleves lo tope de
una marca, ¿sabes? El pijerío máximo.
Son 15,000 pavos. O sea, no no podemos
estar, en mi opinión, montando segundas
marcas.
¿Cuál has dicho que es la que estás
mirando, tío? La Gravel.
Sí,
la
la A.
Will
Rif SLR.
Vale. Es que yo lo me meto aquí en en la
web y se peinan, tío. No encuentro
ninguna que sea de 15000, tío.
No. Ah, desde 4400. Vale, vale.
Desde 4400, es decir, que puedes
Vale, vale.
Em y nada, esa esa una bici que me
parecía guay de mencionar también. Bici
nueva, paso de rueda, 52 mm en web.
52 mm en web. O sea, a mí esta bici me
fripa, tío. Muy chula, muy chula.
Sí, sí, sí.
Eh, vale, seguimos.
Eh, ah, ah, ah,
espero que hayas metido la factor.
No he metido la factor.
Dios, cómo no podemos. la podemos
comentar y yo te explico por qué no la
ha metido.
No la has metido por el paso de rueda,
lo tengo clarísimo, pero la factor
ostro, la factor ostro gravel
estéticamente, al menos, me parece de
las bicicletas más chulas que hay. Me
encanta. Lo único que sí que es cierto
es que solo tiene, creo, hasta,
[resoplido] si no recuerdo mal, creo que
son 45 de de balón, pero me parece una
bicicleta, no sé, a mí me gusta, o sea,
sí, 45 de máximo pone.
O sea, es como es una bicicleta muy
carretera. O sea, es la típica bici que
tendría igual para hacer una bici dos
por uno.
Ya estamos. Ese concepto no existe,
¿no? Sí existe, ¿eh? Eh, [ __ ]
a ver, yo entiendo tu punto de vista,
eh, pero, o sea, desde el mío lo que he
dicho es que no, para mí si no tiene más
paso de rueda, si no tiene 50 mm de
mínimo de paso de rueda, es que no ni la
considero.
Yo sí la considero y una de las cosas
que me gusta otro es también que desde
hace mucho tiempo puedes ir configurando
muchas cosas cuando compras
colores y tal. Sí, no sé si tanto sí,
colores también tiene algunos, pero no
son muy, o sea, son de serie, es decir,
puedes elegir solamente, pero sí que
crankset lo puedes elegir, eh, incluso
ruedas, si no recuerdo mal, eh, ¿cómo
quieres el manillar de ancho, que eso?
Mola un montón, ancho y distancia y
tiene muchas opciones. Es que mira,
tiene desde 36 cm con 80 de potencia
hasta 42 cm con 140 de potencia.
Ya ves,
no. Es verdad que si te estás gastando
tanta pasta en una bici, [ __ ] al menos
que te venga exactamente como tú la
quieres.
Claro,
eso es verdad. No sabes qué me pasa con
factor, tío. También hay como
es un tipo de persona el que tiene una
factor, ¿sabes? [risas] Vale, o sea, es
como no me cuesta definirlo, pero yo
creo que ah, no sé, no lo veo muy
no sé si está en terreno SWK, creo que
no, creo que es como más allá, es como
el
una persona es como el mismo cliente que
el de la SWK estándar estándar, ¿vale?
No digo a la gente que hacéis locuras,
eso me mola. Pero es como el mismo
cliente que la Esus estándar, pero que
intenta ser un poquito más avanzado,
alternativo, tal. No sé, tú te compras
una factor antes que la nueva 3 por
ejemplo
sí, 100%.
Aunque tenga menos paso de rueda.
Sí, 100%. Es que 3D a mí como marca
no me gusta.
Y factor sí.
Y factor sí, pero es un tema de
conceptual, es decir, no es que sea
mejor o peor. Estoy simplemente lo que
tú percibes de la marca. Eso es lo que
yo percibo la marca, es que 3T, bueno,
pues es una una marca que está muy bien,
pero no me no me siento muy
identificado.
¿No ves, o sea, yo, por ejemplo, veo
mucha factor de carretera eh tope de
gama por casa de campo
a ritmos?
Bueno, a ver, porque también Factor se
ha hecho muy mainstream en los últimos
dos años, tres, de repente se ha
empezado a ver mucho.
Bueno, puede ser,
o sea, muy pijillas sin fundamentos,
¿sabes?
Puede ser, puede ser. No sé, a mí es que
yo guiándome estéticamente me gustan,
¿vale? Y la 3T me gusta también, pero eh
la siento un poco, yo la veo y digo,
cepo. Nada, en el fondo hay muchas cosas
que que en realidad tú pensando bien tú
tienes razón, que es que por ejemplo la
Factor Factor en carretera ha innovado
muchísimo y ha sacado la bici más rápida
del mercado.
Ya, eso sí, eso significa que hay un I+D
detrás tocho.
Eso demuestra que hay un I+D. De hecho,
la gente cuando dice, "¿Por qué las
marcas deberían invertir tanto en el
modelo de carretera y demostrar que es
la más rápida?" Pues es como lo que
hablábamos con el descenso, no es que la
gente se vaya a comprar una bici de
descenso, pero si la bici más rápida de
descenso o la bici más rápida de
carretera es de una marca, empiezas a
asumir que esa marca tiene esa misma
línea de pensamiento al resto de bicis
que fabrica. Y en gravel, donde
probablemente esta bici no ha visto un
túnel del viento, lo dudo mucho, eh,
[ __ ] igualmente se ven como toques que
dices, "Oño,
herencia de la,", o sea, al final cuando
hablamos también que siempre se habla
mucho de que qué precios más altos, ¿eh?
x bis o lo que sea. A veces hay que ver
también qué tipo de innovaciones tienen
las bicis, si si las están si están
haciendo algo o no. Yo que sé, te pongo
el ejemplo, que yo conozco un poco más
de canion, pero al final es como lo del
que el manillar no se gire del todo para
que no choque con el cuadro que está
metido dentro del cuadro,
¿vale? No sé si alguna vez lo has visto,
no me acuerdo cómo se llama el sistema,
pero ya no es el típico tope normal que
ponían arriba del cuadro, sino que está
dentro integrado,
¿vale? son como o incluso los manillares
que te puede parecer más feo o menos
feo, pero al final dices eso significa
que hay que no están haciendo, por así
decirlo, lo que está haciendo todo el
mundo en el mercado.
Te digo lo mismo de cualquier otra marca
que, yo que sé, una checkpoint o lo que
sea, que tiene una pequeña amortiguación
en medio, lo que sea. Al final dices,
"Vale, entiendo que esto tiene un precio
alto porque detrás hay un equipo que
está desarrollando algo diferenteal,
que luego sea más acertado, sea menos
acertado, no me meto, pero es como
entiendo que eso es lo que puede
justificar a veces un precio más alto
respecto a bicicletas que dices, bueno,
no tienen ninguna innovación
tecnológica, han hecho una bici bonita,
pero no tiene ninguna innovación, ¿no?
De otras marcas que no voy a decir, pero
para que sean.
Sí,
vale.
Vale. Te compro eso. Te compro eso. 100%
factor.
Quería mencionar mi bici de grabel, ¿eh?
tu bici tu cepo
lav m una bici que lleva si no me
equivoco, cu o c años en el mercado. Yo
llevo con ella dos y medio ya o tres.
Vale.
A mí me parece importante mencionarla
porque creo que sigue siendo
la bici
o una bici que puede estar en este
ranking porque es es es un avión. Es
verdad que también vale para Adventure y
tiene toques Adventure que quizás las
sacan de esta sección, ¿vale? Pero a
nivel de racing me sigue pareciendo una
bici extremadamente completa y una
recomendación muy sólida cuando la pasta
no es un no es un este yo la pillé de
segunda mano, pero es que son carísimas
las son carísimas pero tienen detalles
como garantías de por vida, etcétera. Y
una vez más te estás gastando 15,000
pavos y la bici al menos te viene full
en bique. [ __ ] eso mola. Entonces me
mola mencionarlo. Y vamos con la
ganadora por mi parte. Vale. [ __ ]
Vale, a ver,
desde mi punto de vista,
sorpréndeme
la bici que tú no has tenido en cuenta,
se va a ser un cepo y que yo creo que
sin duda es la bici. No sé si lo puedo
justificar con números o no, pero a
nivel de aura
esta bici es Dios. La Alli,
la cuál, la Alli Able.
Ah, la he visto. Sí, sí, sí, sí, sí. La
tenía por aquí apuntada. La Alight Able,
señoras y señoras, eh, tiene tantas
cosas molonas, aparte de que ponerle un
color especial son 700 pavos. más que es
como, "Venga, vámonos, vamos a gastar
más." O sea, te permite gastar mucho.
Además, tienes que contactarles para ver
cómo la puedes importar a España y tal.
O sea, es un drama. Todo eso le da aún
más aura. Y [ __ ] y la foto de la web
viene con las racing de 2.2 que yo us
enentraca, tío. ¿Verdad?
Es que eso para mí es como darme es un
soft spot, tío. Es me han tocado la
fibra, ¿sabes? Y [ __ ] y la bic está
increíble. No dirás que no.
A ver, está muy chula estéticamente,
pero yo creo que esta es una de las
marcas que además creo que ha dado un
empujoncito en los último año y medio.
Ajá. Sí, mazo.
Que ha sabido, como lo que tú decías de
aura, como ha sabido hacer de una de una
marca de bicis generar alrededor como un
aura muy guapo, sin tener por qué ser
una bici ni muy avanzada
tecnológicamente ni nada por el estilo,
porque más allá del paso de rueda ancho,
esta bicicleta,
o sea, está totalmente en contra de tus
estándares de aerodinámica. Estoy
completamente de acuerdo.
O sea, es básicamente una Crooks un
poquito más limada por los
una CR con muchísima más aura.
Claro. O sea, es hay que hay que
decirlo, [risas] no pasa nada.
No, eso es así. Yo, mira, la razón por
la que no me gusta hacer eh vicio cepo
con vicios de grabel es porque creo que
hay 1000 cosas a tener en cuenta que son
muy difíciles de Por ejemplo, esa
factor, esa factor que tú me dices que
está muy guapa, está muy guapa esa
factor yo creo que para una traca 360
como no tengas la espalda de piedra lo
que acabas hecho [ __ ] porque tiene
pinta, no lo sé, de ser una de ser una
bici super mega rígida y dura. Esta
alight, por ejemplo, que no tiene por
qué ser el caso, tiene pinta de ser una
bici mucho más cómoda. La, por ejemplo,
la Mog también es una bici muy cómoda.
¿Por qué? Pues, por ejemplo, la tija del
sigin es la mítica, creo que es 27,2 o
37,2 estándar, circular, que sabemos que
cuanto más salga del cuadro más flexa y
en el caso de la MOC sale muchísimo del
cuadro, entonces le da bastante
flexibilidad. En el caso de la Factor,
como hemos visto, también es una tija
aero que digo tú, buah, o sea, eso a
largo, hm, no lo sé. Entonces es muy
difícil de juzgar qué bicis sí, qué
bicis no. Sí,
vale. Como tú bien dices, a nivel
aerodinámico, sí, esta bici
probablemente no tenga nada, pero
[ __ ] eh, yo os digo, o sea, está
guapísima.
Es mi opción. Yo me compraría esa bici,
creo, ¿eh? Y y además estoy en el
mercado ahora para una bici de gravel
para esa temporada y
me gustaría probar, quiero ver más
cosas, me gustaría hacer algo especial
con mi bici, montármela por piezas,
hacer algo ahora que tenemos el podcast,
comentar un poco las decisiones que voy
tomando, con qué cosas sí, con qué cosas
no y montarme una bici ahí jugona, eh,
con lo que a mí me gusta. No sé si
traerme algo que no esté en España de
Estados Unidos,
estaría guapo porque si nos escucha
alguna marca también, o sea, yo en mi
caso al final pues sabes estoy con Can y
encima estoy estoy encantado, pero que
te puedas tú ir contando como alguna
marca, yo que sé, alguna cosa que te dé,
alguna cosa en particular.
Sí, o sea, yo no me voy a casar con
ninguna marca, eso ya lo digo, pero sí
que me gustaría probar. O sea, si me vis
a probar producto, yo he encantado de
probarlo, de comentar qué tal es y tal,
tampoco voy a llevar una bici 100% de
tienda. O sea, si es una marca pensando
en
si tú estás buscando el mostártela.
Ah, claro, yo quiero hacer cositas
distintas, ¿sabes? Cambiar una cosa
aquí, hacer cosas raras, divertidas,
¿no? No la voy a llevar de stock, ¿eh?
Me parece correcto.
Tendrás que elegir el cuadro primero que
y luego a partir de ahí vamos viendo.
Eh, pero bueno, ya lo iremos contando.
Eh, esta es mi ganadora, sin duda. Muy
muy guapa.
Claro, yo es que no había puesto
ganadora, simplemente había puesto lo
que te ha dicho del rango de precio y yo
había metido otras dos que eran la Trek
Checkmate, que también ha salido hace no
mucho, y había metido también la Scott
eh Adic Gravel. RC que son dos
bicicletas. Lo único que por ejemplo a
Checkmate solo admite hasta 45,
¿vale?
Y estéticamente no me gusta mucho, pero
había visto que es cara, que está en
10,000. [risas]
Es lo único que había visto. Y la Scott
que está en 9300 y viene con 45, creo
que se se puede meter un poquito más,
pero viene con unos juegos de ruedas muy
guapo. No sé si has visto la Scottad RC
Gravel
que viene con las Full Chrom Shark
Carbon. Prácticamente esta bici de lado
parece de carretera.
Sí, es son las que son de una pieza las
ruedas. Puede ser,
puede ser, puede ser. No, no tengo.
Si es así diría, [ __ ] ojo también a
la rigidez ahí, ¿eh?
Sí, ¿no? Y esta bici sí que hemos visto
un par de ellas de estas cot nuevas.
Además también la rosa esta que sale en
web y vimos, yo vi al menos un par
cuando paramos a tomar el café el otro
día
y bueno, está está bastante bien la
bici.
Sí, ¿no? A nivel estético mola o qué.
Y detalle que no sé si has visto, pero
es todas las bicis baratas que hemos
visto lo hemos visto vienen con grupo
Shimano y todas las bicis caras que
hemos visto vienen con grupo Erram
Monoplato.
Muy fuerte, tío.
Ostras. A ver, yo creo que en el espacio
gravel se lo han comido.
Sí,
es acojonante. Se lo han comido, macho.
En carretera, evidentemente, sigue
siendo más un debate, pero en el espacio
del gravel,
[ __ ] eh, es que solo se ve RAM.
Solo se ve RAM.
Hay muy poca gente que vaya ya con
Simano y con doble plato y demás, porque
al final 13 velocidades, todo que
ya es que van un paso por delante.
¿Quién se pone ahora un doble plato? O
sea, ¿quién se presenta? O sea, yo me
presento a una carrera de grabel y veo a
alguien al lado con un doble plato y
creo que esa persona es, o sea, está
está en inferioridad en ese momento,
¿sabes? No, digo, [ __ ] tú tienes más
posibilidades de que te pasen cosas que
a mí, yo creo. Eh, no sé, hay tantas te
sale una cadena tonta, una piedra, un no
sé qué, no sé, lo veo muy lioso, tío. Y
está claro que esam en ese sentido da un
salto para adelante y y es es buena la
reflexión que tú dices. Así que bueno,
esto tenemos por aquí. Nos habéis
mandado también muchas preguntas por
Instagram de, oye, me voy a comprar no
sé qué bici antes de que sea un cepo,
tal, no sé qué. Eh, chicos, no podemos
no hemos dado a todos. Yo las he visto,
lo siento, pero no hemos podido ir
contestando todavía.
Si tenemos algo de hueco, las [risas]
contestaremos,
¿vale? Y yo creo que terminamos sección
gravel. Podemos poner
racing.
Sección racing
porque tienes ahora sección adventure.
Tengo sección adventure.
[ __ ] entonces dale dale, sigue,
sigue.
Sí, claro. Tú te tú te has quedado solo
en racing.
Yo me quedo en racing.
Vale, está okay. Lo hago sección venture
para mí la ganadora. Ya lo he dicho,
iremos poniendo las fotos en pantalla.
Quizás hay que poner los links, no sé si
nos va a dar tiempo para tanto, pero eh
ahí está. Espero que os sirva la
recomendación para los que para los que
eh nos lo habéis estado pidiendo. Vamos
con la sección de adventure, es decir,
las bicis un poquito más para los que
estáéis buscando eh una bici para hacer
más aventurías y demás. Vale, aquí esto
me ha parecido bastante guapo. Es he de
decir además un pequeño detalle. En las
Adventure todas en general has sido más
fácil encontrar bicis por debajo de
2,500 € que en las racing, ¿vale? Está
claro que es un segmento que las marcas
han cuidado un poquito más. Y eh una vez
más tengo en Adventure la Grizzel,
exactamente igual que que la anterior
porque es completamente válida.
Y eh luego tengo la Grisel, que no la
vamos a comentar porque ya la hemos
dicho, tengo una marca que la está
apetando mucho, sobre todo por cómo
promocionan sus bicis, eh que es que es
finalista. En mi caso ha quedado
segunda, eh, eh, esta marca es Rose.
Rose, es verdad. Sí, Rose, con la
Backroad AL GRX 610. Eh, una vez más
vuelve el GRX, en este caso monoplato,
un cuadro muy bonito, una bici muy
estética, eh, y honestamente por ese
rango de precio creo que es guay.
Además, lleva para llevar las las bolsas
de los del white packing en la
horquilla, en el tubo de arriba, o sea,
bueno, lleva va torneada por todos lados
para montarle todo tipo de cosas. A
nivel disponibilidad, una vez más, no sé
exactamente cómo está. Delivery time 6
days me pone para una bici talla L. La
back road, la de carbono, ¿no? Hablasí
que más me gusta porque viene la foto
con lo que tú has dicho con la bolsa de
bippacking y una de las cosas que me he
dado cuenta es que cada vez más marcas
están sacando como bolsas específicas
para sus bicis
y eso está guay. Es mola, tío. Esa
me mola porque es como muy integrado. A
ver, es un poco putada, entre comillas
para si, por ejemplo, cambias cada
cierto tiempo de bici o lo que sea,
pero a la vez lo veo como
superintegrado, tío. Yo vi con el de
Canion veía el del triángulo con este es
algo parecido con Rose
total. [resoplido]
Y digo, ostras, qué chulo.
De hecho, fíjate, la que yo había dicho
m
es la background, me estoy dando cuenta.
Backwro AL, que es aluminio, entiendo.
Aluminium. Sí, está la otra que se
empieza por 3000 €
Vale, está la otra que empieza por 3000
€ que se nos va un poco de budget que no
es mi hijo.
Vale, eso es mi hijo. Vale,
pero que entra hasta 53 mm, eh, de de
ancho interna. Pero sí, pero ya no es
2,500 €
ya no es 2,500, pero tiene detallitos
muy chulos, tío.
Vale, bueno, pues a tenerlo en cuenta
como una opción, pero no son 2500 por
por lo tanto ya no entra en este
ranking. También me he dado cuenta
haciendo estos rankings que hay mucha la
pelea real está en el rango de 7 o pero
bueno, es igual, ¿eh? [resoplido] En
fin, está ahí como opción. Me parece
guay. Aparte es una marca que me parece
curiosa de estudiar porque están
apostando como full por el marketing
moderno, no sé si te das cuenta, mazo
como influs, tal. Y a mí ya me lo dice
mucha gente en plan, oye, esta bici,
¿qué tal? esta vi y tal y yo en plan,
[ __ ] ¿cómo que te fijas en esto?
Igual a mí me han preguntado algunos,
"Me voy a comprar una bici" y yo he
mirado la Rose y digo, "Hostia, en en mi
cabeza nunca me planteo Rose porque
además yo tengo un amigo de la grupeta
que lleva Rose desde hace 5 años, fue de
los primeros que veíamos con la Rose en
carretera y y al menos al principio eran
feas de narices.
Entonces ahora es cierto que ya no son
tan feas, pero al principio era como,
tío, ¿cómo te has cogido una Rose?" Y
porque llevan siendo buenas calidad
precio desde hace mucho. Lo que pasa es
que en nuestro mercado pues no eran muy
concidos,
no han entrado y ahora han cogido un tío
que hace fotos medio monas,
coge las influs que tocan y tal, se
gastan una pasta en ello, yo creo, y las
y los influs y [ __ ] yo creo que les
está pagando dividendo, están apostando
por el gravel racing también bastante y
y mola, eh, mola bastante lo que están
haciendo. Pero mi ganadora, sin ninguna
duda en esta sección, y creo que esto es
muy difícil de debatir, es la Megamo
West 10 2026.
Venga, vale.
Estamos hablando de una bici que yo he
probado. Es una bici muy guapa. Creo que
hay unos colores muy atrevidos por parte
de una marca que en esta gama de precio
suelen ser más segurolas. Y por 2,599,
se pasa por 99 € tienes una bici con
grupo electrónico, ojo, Rampe, no sé
cuál Apex, pero es un grupo electrónico,
cuadro de carbono, bici estéticamente
muy guapas, ruedas,
¿no? Pero vi, viene mecánico, ¿eh? Es el
Apex mecánico, el de 2599
a mí me pone aquí Apex y es tod cercas
esa imagen y es mecánico, tío. Vayas
donde vayas. Apex Eagle 12 velocidades.
Sí, sí.
[ __ ] tienes razón. Ya decía yo, digo,
[ __ ] pues el precio no encuentras
por la manita me parecía electrónico.
Pues disculpen, mi fallo. Bueno,
igualmente, [ __ ] la verdad que había
mejorado mucho con el tema de
normalmente que fuese la ganadora cambia
mucho, cambia mucho. Igualmente me
parece me parece una bici muy chula.
Honestamente, yo he probado el cuadro,
me parece que está muy guapo. En
general, a nivel estética, me parece
distinto. O sea, si quieres comprarte
una bici así por esa gama de precio,
hemos visto también que la canion Grizel
también venía en un morado así como
guay, modernillo y tal,
eh, pero [ __ ] bueno, pues era era mi
ganadora, ya no lo es. Ahora, ahora no
tengo ganadora, está [risas] entre esas
tres. Eh, la Rose Backroad también la
sacamos ahí porque evidentemente tampoco
entra en precio. Es muy difícil, [ __ ]
por debajo de 2500 € también crítica a
la industria, tío, porque [ __ ]
ya antes era como Bueno, es que tampoco
vamos a estar comparando precios ahora,
pero
no vamos a comparar. De todas maneras,
la ganadora una vez más en Adventure
para mí es la Canion Grizzel y es que es
un desfase 54 mm de paso de rueda. Muy
bien. Después de eso, la Megamo West
también 50 mm de paso de rueda y luego
ya la Rose.
Megamo también es un poco parecido a
Rose en ese sentido. Creo que está
haciendo las Sí. Y está haciendo las
cosas bien. O sea, ha hecho bicicletas
que es que al final la gente tiene que
tener en cuenta. Antes hablamos de la
parte tecnológica y para nosotros puede
ser muy importante el avance
tecnológico, pero es verdad que para
mucha gente se fija mucho en la
estética. Y una bicicleta bien pintada
ya llama mucho más la atención y Megamo
está haciendo bicicletas muy bonitas
estéticamente o yo lo considero por lo
menos
total que a la gente a mucha gente le
importa
es verdad o sea la bici tío tiene que
tener tiene que justificarse con
números, pero a ti lo que tiene que
pasar es que la tienes que ver y decir
buah yo quiero salir a entrenar con esos
sabes soy el primero que cuando me
preguntan, oye, una bicicleta de rango,
que te seguro que te te han preguntado,
típico amigo de rango de precio bajo,
por así decirlo, por debajo de 2000.
Digo, tío, que te mole. Claro, e es que
es lo que el comentario que suelo
soltar. Digo, es que en ese precio no va
a haber nada que vaya a ser como super
top, o sea, puedes encontrar una
superoferta tal, entienda y más, pero no
más. Y una cosa, un detalle interesante
es que est buscando cuando estuve
buscando también las, no sé si habrás
metido ahora en Adventure o no, Orbea.
Sí,
yo la tenía Orvea como que tenía una
gama baja muy buena en cuanto a cre y me
he metido y no,
no,
o sea, es bastante cara entre, es decir,
la más baja de carbono empieza ya en
3000, que es curioso. A ver, que luego
obviamente habría que hacer
comparaciones de que ya vienen montada
igual un poquito mejor, etcétera,
etcétera, que que otras marcas. Yo creo
que sí,
pero pero me no sé por qué en mi cabeza
Orbea digo, "Buah, una Orvea Terra para
empezar está super bien, pero mira, la
Terra M30 Team empieza por 3000, justo
2999,
¿vale? La más básica,
sí
que eso es cierto, que no viene con el
GRX400, que ya te viene con el 600, que
tal, es decir, que no es ultra básica.
Ajá.
Pero no sé, es simplemente lo comento
porque me sorprendido también full
y porque nos envían muchas orbeas.
Sí, nos enviáis muchísimas orbeas. Está
claro que en el mercado español están
muy presentes y y yo creo que
internacionalmente también, pero es
verdad que creo que es una marca como
que se está fijando como en esa gama
media
de 5000, 6000 € que a mí personalmente
me parece, no sé si un error,
evidentemente será un acierto porque lo
harán por ventas y sabrán cómo
analizarlo, etcétera, etcétera,
etcétera, pero me parece como un una
falta de ayuda a la gente que está
empezando. O sea, a mí sí que me
gustaría que todas las marcas tuviesen
una bici de 2500 por debajo de 2500 que
represente una entrada al deporte del
gravel, en este caso que estamos
hablando, accesible para mucha gente y a
la vez tener una bici que sea
competitiva. O sea, que de Orbea tengas
que irte de 3000 € la Terra Adventure
guapa a la H3099,
que es ya otro diseño de bici, o sea, ya
es otro cuadro de aluminio y tal.
[ __ ] a mí me da un Creo que es Creo
que es una [ __ ] Creo que es una
[ __ ] ¿eh?
No sé, a mí me gusta que las marcas
tengan rangos. Me gusta que tengan la de
14,000 pavos y me gusta que tengan la
barata. Eh, en el caso de Orbea, en la
terra esta que es la Adventure, la más
cara son 6,000, la más barata son 3000.
Entonces,
ya. Pero en Adventure, ¿no s te has
fijado que hay mucha, o sea, también
cuesta encontrar una super tope de gama
eh, que con de mucho precio, es decir,
no hay una, yo que sé, incluso en propio
canion, ¿sabes? Antes me he metido, me
meto en la grisel, la la que es, ¿cómo
se llama? Grrizel, tiene un nombre que
tiene el manillar este también así nuevo
y tal
y escape, ¿vale? Y claro, la más cara
son 6,000. O sea, está ahora mismo en
6000, que por cierto está está bastante
bien, ¿eh? Es
un [risas] detalle, ¿no? Es un detalle
bien visto.
Ojo, pero que viene con la es que estaba
fijando, no me había fijado bien. Viene
con la horquilla esta que hemos visto de
3 cm y viene con el Eagle
de Mountain Bike con el X0. [ __ ] esto
no lo había visto, eh, porque no me
había fijado tanto, me estaba fijando
solo en precios, pero lo de que venga
con el Eagle para bicicletas Adventure,
ya
cuidado, es que no he visto muchas
marcas que vengan de serie con eso,
porque mucha gente le toca cambiarlo
al Sí, porque le mandan el explore,
cualquier [ __ ] de esas,
o sea, que con qué se toca ahora con el
exploro. Ha cambiado mucho porque ya
tienes un 46, ¿vale? Pero antes eh yo
prácticamente en competición mucha gente
llevaba lo que es ya incluso en
competición en racing llevaban un 48 de
plato y un 1050 detrás. Ya, ya. Yo, ¿tú
qué tienes? ¿Tú tienes el mountain bike
además o
el? Sí, el mountain bike.
Justo. Entonces, bueno, Cris, lo acabo
de ver simplemente.
Sí, ¿no? Y tienes toda la razón. Y
además a mí me ha pasado lo mismo. De
hecho, cuando estaba buscando bicis de
tope de gama Adventure, hay algunas que
sí no llegamos a esos 14000, 15000
pavos, se quedan todas como en 10. Por
ejemplo, en el caso de Specialized, que
también la he metido porque creo que es
una muy sexy, la Diverse 4 Pro LtD, eh,
colores muy chulos, no hay SWKs.
Ya, ya
se quedan 9999.
Eh,
igual es que ese es el rango que piensan
las marcas que la gente para una
bicicleta
adenture se puede llegar a gastar. Pues
puede ser,
pues supongo que tendrá que tendrá su
cosa, ¿sabes? Si lo hacen es por algo,
es porque hay muy poca gente igual que
para bypacking les da igual una de
aluminio, una no sé qué porque la van a
alastrar, ¿sabes?
Entonces dicen, pues una gama media y ya
está. Vale, bueno, pues eh estaba la
espal que yo quería mencionar, la falta
de gama alta y sin duda para mí no está
en la stop de Adventure. Una que casi
meto en la Stop de Adventure que me ha
molado es la Canondale Topstone Carbon
Ltd Lefty AXS. La de Lefty encima
guapísima. Suspensión. Adelante. Digo
tú, o sea, si yo tengo que cruzarme
Marruecos
con una bici, es muy probable que coja
esta. O sea, ¿dónde está el fallo?
¿Dónde está el fallo? Solo hay un fallo.
Te digo ahora dónde está el fallo.
A ver, dispara.
No, no, dile, dile, di dúo.
Mi fallo es que no puedes montar eh
bolsas en los en la horquilla porque
solo tiene de un lado. Es
o sea, en el ejemplo que has puesto de
tener que cruzar Marruecos, tal, no sé
qué, es que la cruzaría con una de
aluminio de cable.
Sí.
Y esto me hizo mucha gracia. Lo hizo
Antonio Ortiz cuando estaba hablando él
del cable, de los cambios y demás.
Antonio Ortiz, para que no conozca,
bueno, una persona es un ciclista que ha
montado mucho mountain bike, ha sido
profesional y ahora pues se dedica a
hacer muchas carreras por el mundo y
dice,
dice, tío, claro, cuando hago carreras
por el mundo, tipo una Brasil ride o
pues una Tita, no sé qué,
eh, cuanta más compleja sea la bici, si
tengo cualquier problema, más complicado
me es arreglarlo. Claro, no es dices, es
que tú en mitad de Marruecos un cable de
bici lo vas a poder encontrar,
¿ya?
Pero se te rompe una horquilla left
encima,
o sea, estás muerto, te coges el avión y
te vuelvesar. La Pijillo se está se está
metiendo en el adventure sin querer.
Sí, tío, [risas] en el Adventure es yo
por eso este yo creo que este comentario
lo estoy haciendo recapacitando ahora un
poco. Tiene mucho sentido con la parte
que hemos dicho de bicicletas un poco
más gama media. Vale,
¿sabes? Yo creo que puede ir por ahí los
tiros.
Vale. Bueno, [resoplido] pues a nivel de
guapa me ha parecido que estaba
guapísima. Yo honestamente me seguiría
yendo a cruzar Marrocos con esto [risas]
y si me falla una batería, pues mira, a
tomar por culo.
El mayor engendro, eh, de todo fash no
me gusta.
Y luego dos menciones importantes, la
extrema de 3 Italia, muy chula también,
un paso de rueda muy tocho, aunque creo
que no sé si es el cuadro más más
blandito y más cómodo para viajar, pero
también me ha aparecido una bici a
mencionar. Y luego la que yo tendría que
tengo, que es la MVM, que para Adventure
me parece una bici de [ __ ] madre. Otra
vez paso de rueda grande, eh, ligera,
ágil, chula.
Sí.
Eh, ahí se queda mi selección de de las
bicic.
Listo. Pues yo creo que, ostras, si, o
sea, podéis ver este episodio varias
veces cuando estéis buscando una
bicicleta y yo creo que
y tomar apuntesa y también dejarnos en
comentarios. Hay marcas que ahora
mirando atrás digo, [ __ ] quizás haber
mirado un focus, no sé qué tiene. Sé que
suelen estar bien de precio. Ah, no sé.
Dejarme en comentarios si nos hemos
pasado, si nos hemos quedado cortos
vuestras, o sea, para estas gamas que
hemos dicho, qué compraríais vosotros si
es algo que no hemos tenido en cuenta.
Pero yo creo que ha sido un buen, ¿no?
Un buen análisis de lo que hay.
Yo creo que ha sido un análisis, a ver,
que es lo que hemos dicho, que es que
hay profundizas y marcas hay, eh, o sea,
una de las cosas que también me ha
sorprendido mucho del mundial, por
ejemplo, es que había marcas muy raras,
pero montando por ahí de cuando
estábamos entrenando, veías marcas que
yo no he visto nunca. Ya ves,
o sea, no me he quedado muy bien con los
nombres porque eran, de hecho, nombres
raros.
Ajá.
Y dicho, "Hostia, esta bicicleta, yo
creo que en España no se debe ni de
vender.
Mola,
que puede pasar en muchas marcas que se
vendan en unos países sí, en otros no."
Claro, mola, mola, mola.
Como yo que sé, un Cadens o algo así,
¿no? Es una marca que se vende por aquí
en España. KDNS creo que es, que es con
bicicletas un poco a a medida.
[ __ ] no, no te estás equivocando.
Esas no se en plan no a medida. Me
refiero que son open mall y las montas
como que Sí, sí, eso me refería. Cens
Bikes. Sí, sí, esta es la
Pero yo que sé que esa marca igual no sé
dónde se vende, eh, pero supongo que
igual solo es en España porque creo que
se venden por aquí. Pues de ese estilo,
marcas así raras. Allí había
chorrocientas.
Me encanta que entras en su web y lo
primero pone bajando los precios.
Claro.
Esto no es una oferta, es una muestra de
nuestro compromiso por ofrecer el mejor
material, el mejor precio posible.
Pero lo que hay marcas que, por ejemplo,
seguro Wava, no sé si conoces Wava, es
una marca de Barcelona, pues
otra,
o sea, es una marca que no está mal. Es
otra marca también.
modernilla, lo que pasa es que es una
marca pequeñita y pero seguramente vayas
a otro país y no tengan ni idea de qué
marca es esa.
Claro, no. A ver, en el caso de Guava,
si vamos a hablar de ello, Edun, o sea,
no me puedes sacar algo y luego que no
mi opinión, yo lo tiro así un poco y ya
está. El caso de Gua, por ejemplo, son
marcas que han entrado al mercado porque
el Gravel es un, o sea, el Gravel
demuestra de repente un mercado que está
creciendo de la [ __ ] de rápid
que genera un montón de interés para
usuarios nuevos que compran bicis monas,
que es lo que hemos hablado antes,
antes. Entonces, claro, eso da paso a
que llegue una persona que vaya a China,
coja un molde abierto muy simplito con
tubos redonditos, una bici muy cookie y
pues sale una bici extremadamente
competitiva, claro, porque la puedes
tener muy barata de precio. O sea,
qué guapa. Para que no sepa es la marca
que creó entre comillas Poan Kirkich y
Andrés Iniesta.
Ah, sí, Andrés Iniesta. O sea, es la
marca que creó Andrés Iniesta para, o
sea, para los que estáis, o sea, la creó
Andrés Iniesta. ¿Habéis visto Andrés
Iniesta montar en bici alguna vez? No,
pero con Bojan Kirkic y Boyan sí que
monta mucho en bicio. [risas]
La verdad es que no sé quién es Boyan
Kirkich.
Boyan, tío, que fue jugador del
Barcelona. Ah, otro, o sea, es una marca
de dos jugadores de fútbol. Por favor,
por favor. Ya está.
Nico, dile algo. Es que, o sea, [risas]
dos jugadores de fútbol,
tú que saqu una barca de zapatillas de
fútbol, ¿no?
Yo que no monto, o sea, que no jugado al
fútbol desde hace 1000 años y sé quién
es Boyan, tío.
Nada.
Bueno, seguimos,
seguimos. E
tenemos por aquí apuntado. Yo creo que
me iría directamente a la preguntas de
Vale, venga, lo metemos.
Vale, metemos esta pregunta. Ya
empezamos con vicio cepo.
Venga,
queríamos abrir sección que la como lo
hemos comentado un poco alguna vez,
la hicimos una vez, pero no hemos dado
mucha tal.
Vamos a seleccionar una o dos preguntas
de que tengan los más likes de los de
este episodio para el siguiente.
Sí, yo diría preguntas o comentarios. Es
decir, cuando dejéis un comentario, eh,
la gente, evidentemente, le suele dar
like a los que más empatizan, a los que
más interesa que salgan en el show.
Entonces, es guay que dejéis comentarios
de lo que os apetezca, ya sea una [ __ ]
crítica diciéndole a diciéndome a mí que
soy un cepo, eso me vale, ¿eh? O algo,
lo que queráis. Y también puede ser una
duda para presentarnos a nosotros, que
comentemos, tal, y la gente le dará like
si queréis que lo comentemos.
De hecho, dudas y demás, ponerlas solo
en comentarios de YouTube.
No nos las mandéis por Instagram porque
se nos acumulan muchísimas. Instagram lo
dejamos para vicio cepo,
por favor.
Y así si ponéis vuestra duda, que os
queréis comprar una bicicleta, tal, lo
que sea, la ponéis y es la que más likes
tiene,
la responderemos.
Épico. Vale,
y
empezamos. Dale tú con esta. Eh, aquí mi
crítica respecto a la posición aéreo con
todos con los codos a 90º. Teniendo en
cuenta que ninguno somos Pogachar, que
rodamos en solitario escapados 80 km
full gas, ni tenemos que tirar de un
pelutón durante 20 km, ni hacemos una
cotraeloj cada semana, sino que el 95%
del tiempo en bici vamos cojitos arriba
en posición más o menos relajada, lo que
interesa es que la bici sea lo más
rápida posible en esa posición y un
stack bajo es mejor para eso. Los 30
segundos que nos podemos atirar en la
grupeta, eso habla por ti. Podemos
sacrificar un poco de comodidad.
ruedero,
puesto que incluso yendo a rueda te vale
con ir cogido arriba, relajado. Un
saludo.
Bueno, eh, Edu, hay cositas aquí que
comentar,
¿vale? Porque a mí me pasaba esto, o
sea, cuando era biomecánico, pues eh
veía cosas de estas.
La cosa es, tienes razón, pero no.
¿Por qué? Porque si tú quieres ir, has
al palo,
has al palo casi. Si tú quieres ir a
Ero, entre comillas,
sí,
no tienes que sacrificar eh la
comodidad, sino que para eso el manillar
tiene una cosa que se llama drops,
¿vale?
Entonces, no necesitas un stack bajo, o
sea, te puedes agarrar abajo en
manillar.
Ahí está.
Vale. Esto que parece una tontería. Yo
en el cuando hacía estudios biomecánicos
me encontraba que mucha gente por esto
de ir a ras iba tan bajo en manetas
que nunca cogían abajo
que no, o sea, que podrían cortar los
drops, podrían llevar manilla al plano.
Claro, ahí está
porque ya a ponerse abajo, que más o
menos suele ser que 4 o 5 cm más abajo,
ya les suponía muchísimo esfuerzo o
desgaste a nivel eh muscular, es decir,
que iban incómodos.
Sí. Sí. [resoplido]
Entonces
yo estoy contigo. O sea, aquí la persona
que ha dejado este comentario dirá que
es que lo que tú no estás viendo e es
que hay un hay aquí un fallo de concepto
por tu parte. Es decir, estás diciendo
los que vamos cogidos desde arriba en
una posición más o menos relajada.
¿Vale? Aquí lo importante es que ir en
la posición aéo sea irrelajado. Es
decir, hay que entrenarlo.
Claro. ¿Cómo conseguimos, aparte de
entrenarlo, evidentemente, cómo
conseguimos que tú vayas relajado, es
decir, si tenemos un stack más alto, que
es de lo que iba el episodio anterior,
conseguiremos que tu posición aéreo sea
relajada, con lo cual eh estás
cumpliendo ambos de los casos, ¿no? Y
sí, evidentemente, si vas a rueda todo
el rato, pues no importa tanto la
aerodica, eso es lógico.
Ir arriba en manetas, tiene que ser la
posición cómoda, ir arriba en manetas,
90 gr. Posición aero,
aéo, pero también cómoda. De ahí el
stack alto, pero entiendo que ir abajo
en los drops tiene que ser una un mix
entre aéo y comodidad
y control de la bici
y control de la bici que lo daremos para
bajar.
Con lo cual tu comentario, eh, gracias
por ponerlo. Lo considero un error. Lo
considero, perdón, incorrecto. 95% del
tiempo de Davidamos cogidos arriba. O
sea, insisto, no es el caso. Yo en mi
caso, no. O sea, cogidos arriba, sí,
pero agachado. Cuando se agacha solo
muchas veces voy ahí abajo, porque
también es un poco entrenar la posición.
Luego en carrera pasa que tienes que ir
ahí un buen rato. Claro, es que luego si
vas más largo, más corto y tal, entonces
eh bueno, eh yo también yo voy más
cómodo con los codos a 90 gr.
Sí.
Así que
porque llevarás una bici a doca a lo
tuyo.
Yo creo que este tío me molaría que nos
mandase su bici porque creo que tiene
pinta de ser el típico tío que lleva la
bici mal mal ajustada. Mándanosla.
Vale. Eh,
entramos en la sección. [ __ ] esta
semana tenemos ocho bicis.
Ya se nos va el tiempo, ¿eh? Hay que
recortar tres. Déjalo en cinco. Déjalo
en cinco.
Ya. Bueno, ya veremos. A ver lo que
hacemos. Empezamos, ¿vale?
Ah, primera bici, eh, la tienes en
pantalla. La primera que está, que es la
canyon. Okay.
La Ultimate CFSL8, Ultegra de I2, 12
velocidades, patilla ceramic speed,
rodamientos ceramic speed, llantas
MV3.4, 4 pone 25 gancho interno con los
nuevos buges cubierta conti 5000 strin
Italia por cinta marbi discos 140
portaviones black power meter 4i soporte
garmin impresión 3D peso ojo 74 kg
parece pesada eh
a vale pues ya sé por qué es un poco
pesada porque es o sea va la bicicleta
va full pero lleva el cuadro más bajo de
gama de de carbono.
Oh,
oh, bien bien visto.
Es por eso.
¿Y por qué puede ser eso?
Bueno, yo creo que este ha hecho lo que
hemos recomendado al principio.
Probablemente empezó a montarse, te
coges la más,
cabrón. Lo que hemos recomendado es para
gente que se gasta 2000 pavos. Este
tiene aquí una bici de 10,000 pavos ya,
¿eh?
Claro, pero o sea, igual ha empezado con
la bicicleta más baja de carbono,
le ha enamorado el cuadro
y ha ido mejorándola, mejorándolo,
mejorando y se acaba de de montar un
pedazo de avión [risas] que no había
Sí, sí, sí, sí. Ostras, es que está Pero
este tiene que, o sea, y tiene, o sea,
es que ojo los detalles, ¿eh? Tiene el
la pegatina de Swift en la horquilla que
es la que lleva Vanerpool.
[ __ ] cosas, cosas. No lo había visto.
Y la pegatina de Shimano atrás.
[ __ ] como los pros. [risas]
Vale, eh, buah. A ver, eh, buf, yo yo te
diría una cosa, o sea, para mí e no, o
sea,
creo que lo que estamos hablando de que
ha sido una bici que ha sido mejorándola
con el tiempo, m
es guay, está muy bien,
100%,
pero te estás gastando una pela en
muchas cosas como muy raras
que no sé si no sé si tienen como todo
el sentido del mundo o no, eh, que si el
sign en colaboración con ENV, que si
tal,
hombre. Claro, hay cosas que son
flipadas. Sí, me parece una flipada. Y
luego, sobre todo, si te estás flipando
para una bici escaladora, porque ese
cuadro ya no es un cepo. O sea, esa bici
en general en ya no es un cepo. Las
ruedas son escaladoras,
el cuadro es un cepo, tal, o sea, pero
es un cepo. El cuadro es escalador.
O sea, la bic pesa 7,5. Ya no sé por
qué, o sea, yo entiendo que es por el
cuadro, pero j No sé cuánta diferencia
habrá entre el cuadro CFR de Canion y es
que no me acuerdo. Y el cuadro SL SL
a nivel de precio, dices, o de peso.
Sí, no, a nivel de peso.
Pues que puede haber 100 g, 200. Es que
no puede haber tanto.
No puede haber mucho más.
No puede haber tanto.
Bueno, sio que va con Ultegra. Bueno,
venga.
Yo creo que es un cepo. Yo creo que es
un cepo. Creo que con este presupuesto
te puedes montar un auténtico avión. La
[ __ ] la canyon misma, la Aroad creo
que te sale much. O sea, la AOAD que se
te quedaría en 7,6 kg porque pesa 200 g
más que esto que este cuadro. Igual
menos si este no es el tope gama. Con
los mismos componentes será una bici
mucho más guapa y en mi opinión mucho
más rápida. O sea, que para mí, eh, a
pesar de tu intento, que no está mal,
eh, es un cepo. Aquí hay una cosa
interesante y es para el siguiente, la
siguiente mejora que hagasm
eh, ya cámbiate el cuadro
y ponte el el AR Road CFR que está en
3999 y lo vende en suelto. Es que quería
mirar si lo vendía en suelto porque no
estaba seguro.
¿Cuánto cuesta suelto?
39 4000.
[ __ ] tú caro, ¿eh?
Bueno, los precios más o menos en
cuadros no son muy heavy.
Ya, pero el cañón. Escucha, escucha
directo al consumidor, tal. [ __ ] si no
tienes tienda de dame un favor.
¿Cuánto cuesta la SW? Eh, la SW.
Ya, pero hay tienda.
Ya, pero igual son 1500 € más oí que sí.
Más más allá de A mí es que me gusta,
tío. Lo siento. Gusta
Sí, tío. O sea, lo que pasa es que sí
que la veo cepo en llano. Es
vist cep.
Es un cepo en general, tío. En el 90% de
las situaciones.
Me gustaría tenerla para escalar, pero
el qué, si es que además lastra, es que
pesa.
Bueno, ha hecho cambios ahí, ceramic
speed, tal. ¿Qué dices, bro?
Decisiones chulas, tío.
No, no, aquí hay que ponerse de acuerdo,
o sea,
no, no s. Bueno, hay que ponerse, a ver,
claros, hay que ponerse de acuerdo por
el peso.
Sí, que decir, a ver, es es cepo porque
es una victladadora pesada.
Ahí está, ya está full stop.
Seguimos. Fin. Siguiente. Adiós.
Vale, siguiente. Esta me ha parecido muy
interesante, tío, sobre todo para ver
cómo cómo reaccionas tú. Vale, lo que
tenemos en pantalla es la segunda, ¿no?
Sí, es una Canondale Lab 71.
Ah, curiosa con un con un tema un poco
curioso. Te lo voy te lo voy a leer y ya
a ver a dónde vamos. Tirando a la pura
estética. Ojalá no les destruya los ojos
las pegatinas blancas y las doradas del
cuadro. Dice que hay ahí como un
mismatch. Vale, el cuadro es el lap 71
con maniar integrado. Perdón, seido. Con
maniar integrado, vision de 38, flir de
2 cm, ruedas, aquí estamos. Riet 28
externos y llantas de 28 mm para tener
la mejor relación de resistencia al
aire. Transmisión Full Shimano 105D2 con
vielas de 170 por moda, pero con un
cassete ultra ligero de AliExpress con
el que le bajé 120 g al cassete 105. La
dejé en 7,6 con pedales
cubiertas Continental Four Season. Son
unas eternas con más de 6000 km y un
ponche solamente. Evidentemente este
seguidor es de Sudamérica, no te sé
decir dónde.
Sí,
pero
un ponche entendo que es un parche, ¿no?
Sí. Eh, un pinchazo. Un ponche, sí, un
pinchazo será.
[ __ ] vale, dime tu opinión porque yo
yo, o sea, esta bicicleta es colada
histórica en el sentido de yo la veo de
primeras la foto
y si la tengo que pasar así rápido digo,
[ __ ] qué bicicletón.
Sí.
Vale. Digo, literalmente a mí me sale
eso. Ahora empiezas a leer las esc
o sea, no me ruedas Riot no las había
escuchado nunca, pero entiendo que es la
misma marca que el Sillin.
Sí.
Y y no nunca he visto a nadie con una
rueda rayot.
Eh,
estamos en lo mismo.
Pegatinas,
pegatinas falsas
que además se nota que son falsas, es
decir, ni parecen envi, o sea, son hay
que estar muy outar que eso es una
pegatina envi.
Sí, sí, porque son como muy mal.
Son muy toscas. Son muy toscas.
Luego va a montar el 105, por mucho que
sea electrónico, ¿eh? Es lo que digo, o
sea, la foto de primeras te podrías
pensar que es un dorace, pero claro,
empiezas a acercar y ver la descripción
y es un 105,
aunque no me no me parece el mayor drama
del 105, te voy a decir.
Y luego el cassete,
el cassete más ligero, no sé, no sé qué
marca es. Nos tienes que dar los las
Sí, pero
pero yo he puesto esta bici por una
cosa, tío.
A ver,
yo creo
que es falsa.
Ah, que es China la propia bici.
Sí, yo creo que es una copia. Yo creo
que este tío,
a ver,
no montas unas ruedas de 700 € y un
casset y un 105, que el 105 me puede
parecer una buena elección para abaratar
un cost, pero todo eso lo montas en un
cuadro Canondale Lab 71 que cuesta como
7000 € el cuadro solo.
Ya, sí, puede ser, puede ser falsa
absolutamente. Es que yo creo que es
[risas] falsa, tío. O sea, yo creo que
nos está intentando, o sea, me jodería
que no lo fuese, ¿vale?
y y que te estemos diciendo esto, pero
tío, no sé, mira las ruedas de Canon D,
o sea, mira el logo, la parte de la D y
la L es como que se salen hacia dentro
del cuadro, ¿sabes?
Estoy buscando la la original
por por yo que sé, es la Super Six LA
71.
Ah, vale. Aquí está la Lab 71.
La estoy viendo que ya de por sí cuesta
15,000 € la bici entera. Por eso te
digo, es que
esto otra otra cosa puede ser que yo que
sé que haya tenido alguna fisura, la
hayan arreglado y se la haya comprado a
un amigo suyo, ¿sabes? Que no sé, pero
es uf. A ver, yo estéticamente sí que se
parece, tío. No,
estoy cogiendo la LAAB 71,E.
Sí, yo también.
La de la web.
A ver, no, a ver, es que la de la web,
tío, si te fijas en la parte de la tija,
¿vale? Mira qué mira qué colores tiene,
¿vale? Este tiene ahí como un, o sea, el
color va de sólido a degradado, pero el
degradado es como un humo, es como un
charco un como un roto, ¿sabes?
¿Estás viendo la SA 71? Vale, sí,
la 71 a tope. Si haces ahí zoom en la
parte de atrás se ve como un
A ver, ya no sé si es que es a ver el
color ya de por sí es diferente, ¿sabes?
Es un rojizo y este es un dorado,
¿sabes? [ __ ] pero en este dorado la
foto, aparte de que también hay otra
cosa aquí importante,
es que eso puede ser otro, o sea,
hay otra cosa que creo que que creo que
demuestra que es un cepo. Creo que con
no no solo un cepo, sino que es mentira,
creo. Eh,
el Super Six Evo de Carondale,
sí,
en lap 71, ¿vale? O sea, en la tope
tope,
la tija va pintada
del mismo color.
Del mismo color que el cuadro. Ya, pero
es que este es otro, o sea, este cuadro
está pintado diferente, entonces puede
que sea el del año pasado que era rojo,
¿sabes? Entonces ahí no te Eso no
sabemos. Yo ahí no te puedo decir,
me cuesta, eh,
no me atrevería a decir que es por eso
ya,
pero bueno, yo que sé. Pues
a ver, hay una cosa que sí que puede
ser, o sea, el manillar, si te fijas,
el manillar de la lap 71 no viene con el
Vision.
¿Con qué viene? O sea, no viene de casa
con el Vision, viene con el Momo Design.
Vale. Yo to fans te digo que esta
bicicleta es del año anterior, ¿eh? Algo
así por esos colores. Pero es que el
cuadro son 6000 €
Por eso te digo que no me cuadra, tío.
Nada.
Es un cepo.
Pero además Emanuel Galán
no lo has intentado colar.
Yo creo que aquí esto huele raro, tío.
Si algún seguidor se quiere meter
investigar, incluso preguntarle a
Manuel, os animo a que lo hagáis.
Siguiente.
Veo cosas raras. siguiente.
Vale, esta me ha encantado, tío. Me ha
encantado porque parecía que que [ __ ]
daba que hablar, ¿vale? Eh, [carraspeo]
hablar.
Aparte el seguidor ha hecho una cosa muy
guapa, ¿eh? Y es que nos ha mandado
fotos montando en bici, lo cual da mucho
juego para juzgar si tiene motor o no.
Ah, pero es No, es la BH.
Sí, es la BH. Ay, no he puesto la foto
montando en bici. La pondré en pantalla,
no la puedes ver.
Eh, BH Aerolight 6,5, ruedas reparto
Corse 50, perfil carbono, eh, Shiman
Ultegra Bí2. Cuadro aerolight 2023,
talla XS, pedale Shimano Ultegra, maniar
integrado EVO de 38 sigin prólogo.
Frenos Ultegra 140 y 160. Adelante,
cubiertas Túbeles Continental 5000 atrás
Pirel Picero. Cambio de cubierta ahí.
Tornillos en titanio. Portaviones Giant
de carbono. El color estilo Biankee
vicia capricho. Muchas gracias.
Bueno,
curioso.
Sí, es es como tío, si te gusta tanto
Biankee haberte comprado una
o sea oa [risas]
las ruedas Bianke, el color Biankee,
[ __ ] cómpratela Bianke, es
un cepo, pero
cópratela
elín en Cuenca, tú el siginn en Cancún,
eso. Aquí hay algo raro. Una de dos, o
necesitabas una talla más grande porque
además tienes muchos espaciadores
o eres de las pocas personas del mundo
que necesita ir más atrás queante.
Sí, igual es muy, a ver, no me acuerdo
si era pati largo cososto, no me acuerdo
que tienes un tronco muy tienes un
tronco muy largo. X. Ten en cuenta que
es un XS.
Sí, pero igual tiene un tronco muy
largo. Por eso tiene que salar el sig
muy para atrás, ¿sabes? O porque si no
va muy corto. [ __ ] no sé. A ver, Cepo
es además lleva pegatina [risas]
pegatina de nombre en amarillo.
O sea, por favor.
[grito ahogado]
No había visto eso.
¿Qué has hecho con eso?
No había visto eso. No, mal, ya está, ya
está. A nivel estético la bici. No, no
es que no sé por dónde cogerla, tío. Yo
que sé.
Y luego me dices que es bici capricho,
tío. Capricho.
A ver que para gusto los colores, no te
vamos a jugar.
Ya está. ¿Qué pasa? Que hay que ser
políticamente correctos.
Es un cepo, tío. A ver, es un cepo.
Además, [risas] o sea, tienes rojo,
sigín y cinta de maniar, eh, logo de la
bici naranja. Eh, el nombre, tu nombre
con la banderita de España, amarillo,
que por cierto, la banderita de España
me gusta, me encanta. Yo soy, vamos,
full España, España, arriba. Que antes,
que alguna vez me han dicho, eh, ¿por
qué criticas la bandera de España? No,
no critico la bandera de España. Pro
bandera de España. Simplemente tu
pegatina como si fueses pro en amarillo
en un cuadro azul con naranja. Es que es
horrible. Y llevas bidones, uno del polt
y uno de caja rural. Ah, los bidones,
¿dónde lo estás viendo?
Está la están detrás.
Hay una foto con bidones. Es verdad.
Porque lo único que te podemos decir es
que gracias por el detalle de limpiar la
bici para enviárnosla.
Un detalle que y la cantidad de fotos, o
sea, full.
Pero vamos, cepo, cepo. Siguiente,
siguiente. Esta me ha parecido
interesante, tío. Eh, cuadro Specializ
Tarmac SL6. Tija redonda. Importante
importante anotación. Grupo completo
Shimano Durace. Rueda robal Rapid CLX.
50 60 con cubierta goodier sigin mirror
eworks pedales shimano durace tija
aliexpress 128 g decir diggo es una tij
porque le ha puesto tja recta pero es la
debe ser la elita o alguna de estas o
una muy básica
portavidones tax carbon eje aler ceramic
speed maníaar réplica robal alpinist
vale
eh 100 400 con soporte original robal
garmin sin potenciómetro estoy muy loco.
Peso de la bici tal y como está en la
foto, 7 kg. pregunta y yo le he metido
esta por la pregunta. Vale, ¿qué hago?
¿Me cambio el cuadro por un SL7 o SL8 o
la vendo completa y me compro una Van
Resis RCRF?
Primero, si te parece, analizamos si
esto es un bici o una bici, un cepo y
luego vamos con la pregunta.
Venga,
a ver, no está mal,
tiene muchas carencias, o sea, muchas,
pero hay cambios interesantes. Por
ejemplo, el de haber cambiado la tija y
haber puesto una tija recta. Check. ¿Os
gusta? Vale. Luego, eh, ha puesto ese
plato, plato aero.
¡Guay! Mola. Queda guapo.
Entiendo que es monopolato, ¿no?
Eh, no, no tiene desviador.
Ah, es verdad. Doble platón. Vale, okay.
No es cierto que no me gusta mucho. No
sé cuál será. Igual es un uno chino, no
estoy seguro, pero es eh la integración
con con las viras no me gusta
estéticamente mucho. Los eh
portavidones, tío, no te pongas los
tags. Hm. Esos, ¿sabes que son los de
plasticucho? Mm.
Ah, no, pone carbon. Pone carbon. Bueno,
pues son feísimos, tío. Lo siento.
[risas]
Y luego el manillar pone que es réplica.
Eh, eso qué se a qué se refiere con
réplica. Es que yo con lo de réplica ya
no
réplica es falso.
Falso.
Es una copia. Es que antes había antes
unas bicicletas que se llaman réplica y
simplemente es que copiaban los colores
de una bicicleta pro, pero eran reales.
Eh, a ver, yo el tema del maniar, por
ejemplo, una vez más, si es una marca
que no conoces y simplemente se vende
como copia de, yo no compraría. Vale, es
el maniar. Vas a bajar rápido con eso,
es peligroso.
Sí,
la bici, eh, yo yo desde mi punto de
vista
no tiene mucha historia.
Es la SL6. O sea, te quiero decir, la
SL7, ¿vale?
Yo yo te la paso porque la SL7 es,
[ __ ] para empezar estaba muy guapa, ya
tenía guiños de integración, es decir,
ese mismo manillar que llevas en la SL7
quedaría bastante más integrado,
quedaría bastante más guapo que en esta.
Hm.
Y me parece que la S7 aprueba, aprueba
porque porque es relativamente reciente
y puedes estar en contra del cambio y
como que me mola la S6, bro, estás en
otro mundo, o sea, esto ya es cableado
externo.
Ah,
y si te has fijado, el manillar tiene
muy mala integración con la
Por eso te digo, por eso te digo que que
esa bici es que no estaba preparada para
meter cables por adelante.
Ya.
Entonces, cep
la bici es un cepo y yo te diría que con
el material que tienes, cómprate mejor
la Van Risel.
¿Tú crees?
Yo no cambiaría el, o sea, no creo que
el resto de componentes que tenga sean
tan procl.
[ __ ] seguro.
Sí, tío. Es que la Van Riser me gusta.
Es que Van Riser me gusta mucho.
Ya, pero ¿qué haces? Pasas de esas Robal
con grupo Durace.
Sí, pero es que sí, pero es que vas a
una a unas suicide
ya,
que están más optimizadas para la
bicicleta de Van Risel,
¿ya? O sea, quitando un poco el
marquismo de que es una Van Rise en
lugar de specializ, eh, te diría que vas
a avanzar mucho más, yo creo, con la Van
Risel, tío.
Creo que si si consigues vender esto, yo
esto es lo que haría. La pondría en
Bicycle por ver si pillas algún
extranjero un poco más despistado que
aquí en España, que somos muy listos. Y
la pondría por 5000 pavos, tío. A ver si
alguien se cree que esto es una SL7.
Eh, pondría SL6, eh, pero a ver si
alguien que esté nuevo, que esté
empezando, que se crea que es la de
Remco o algo tal, diga, "Venga, va, 5000
pavos tirado." Intentaría esa, tío.
Ponla en 5000, te van a bajar y vas a
terminar vendiéndola por 3300. Sí, con
suerte, con suerte, ¿eh? Nada, buena
suerte. Y sí, yo estoy con Edu. Me iría
me iría a la Van Riser porque además
tiene ahí la van Riser tiene algo de
aura de persona que sabe.
Lo están haciendo bien. No sé por qué
mola. ¿Sabes por qué lo están haciendo
bien? Porque no están haciendo nada.
[risas]
No está haciendo nada. No,
no está haciendo nada. O sea, es
han sacado la bici, se le han dado al
equipo y ya está.
Y el el equipo está yendo bien.
Entonces,
total, o sea, muy bien.
Vale. E
ah, mira, has puesto aquí la foto del
chico de la BH montando en bici, tío.
Ah, sí, sí, sí, que se ha colado, se ha
colado.
Vale, eh, vamos con otra bici, tío,
bastante curiosa. He de decir que eh
seleccionado yo la bicis esta semana.
Buah, eh, qué nivel de bicis en general,
tíos. O sea,
de cada vez mejores o qué,
[ __ ] tú. O sea, aviones en general.
aviones.
Vamos con la siguiente que no va a ser
Bueno, sí, en orden para no liarte,
¿vale?
Por la Giant,
vamos con la Giant, eh. [ __ ] Guillem
Tapia, capo Máximo, nos ha mandado
además la descripción del año.
Pedazo texto.
Se lo ha currado que flipas.
Reduce eso, reduces un poco.
Lo voy a reducir, lo voy a reducir. A
ver, 174 sí que es importante mencionar
un poco sus cosas. 63 kg, 25 años, 69 de
V2 Max. Vale.
¡Uf! Dedícate a estudiar.
Giant TCR de finales de 2024, talla S,
Shimano 105 de2, Cranks 52 36, Cassete
Ultegra 1130, ruedas Giant SLR, carbon
50 mm, ancho interno 22, externo 30,
buena rueda 1520 g, un poco cepo. Eh,
cubierta aspir 30 mm.
Aquí estoy palmando en la regla del
105%. Correcto. Manar Kadex Race
Integrated, medidas 39 42 100,
¿vale?
250 g mancaz. Espérate
que llegue la segunda parte del texto.
[ __ ] Alex Lo, Blade Carbon
portaviones Elite Super Legero Carbon.
Peso 8 kg 7,9. Gasté importante. Muchas
gracias por poner cuánto te ha costado.
Esto lo agradecemos gasté entre 3800 y
4000 € FTP
41 W kilo en el último test de este
verano. Cicloturista medio según Edu.
Comentarios. Vivo [risas] en la comarca
de la Ribera, Alta Valencia, zona
bastante llana, con bastante repecho y
terreno pestoso. Cuando voy por la olla
de Buñol, puertos entre 3 y 8 km sobre
el 6 y 8% en su mayoría. También
frecuento bastante la zona de la Costa
Blanca, deñacalpe. Esto lo comento en la
sección del Cassete 11:30. Voy muy bien
con mi peso y características.
Vale,
por cierto, ahora que comentar lo de
Ludos Max,
sí,
estaría guapo hacer un episodio, no
podcast, sino blog dentro del canal.
Sí. yendo a una clínica a hacernos un un
prueba de esfuerzo los dos.
Vale,
ahí lo dejo.
Pues estaría muy guapo, ¿eh?
Además tenemos amigos que van que lo
pueden gestionar,
que lo podemos gestionar.
Eso puede estar muy guapo.
Y así que lo vea la gente que nos vea
como y vemos el nivel que tenemos a unos
cu meses y medio de cape.
Total, venga, ya está. Era simplemente
comentario.
Lo malo de eso es que también te sacan
tu tu potencial. Eso [resoplido] me jode
porque como me va a sacar que tengo
potencial bajo de repente,
bueno, lo veremos, lo veremos. Igual
tienes un motoraco, tío.
Ojo, ojo.
Ahí lo dejamos, vale.
A ver cosas. Yo un pequeño detalle
mientras la ves porque yo obviamente la
tengo vista de antes.
E la veces es bonita, muy bonita
estéticamente. Eso te iba a decir lo
mismo. Te iba a decir, o sea, la ves y
dices, "Ay, bici más guapa."
Pero tengo una duda. O sea, si tú pesas
69 kg, creo que ha puesto, o sea, bueno,
o 60 y algo. Es un tío muy ligero. Vale.
Vives en una zona
63 kg.
63 kg. Vives en una zona muy llana,
repechera, pestosa.
¿Por qué no te compras un aero?
Bueno, igual. ¿Tiene más impacto una
biciero en una persona que pesa menos?
¿Te ayuda más donde lastras? ¿Dónde
pierdes?
Sí, pero también te lastra más en su
vida. O sea, una bicicleta aéo te lastra
más en su vida.
Es un porcentaje mayor de tu peso total.
Correcto. ¿Sabes? Al final una piscis eh
gente ligera a veces le puede sacar más
partido a una bicicleta ligera que que a
una bicicleta ao. Lo podría entender.
Así que en ese sentido, bueno, sí que yo
soy más pro bicicletas mixtas de estas
que son ahora aeroligeras. que creo que
es la mejor que podría ahora mismo
seleccionar. Y luego en cuanto a
detalles, hay uno que me gusta mucho, es
el manillar, ¿vale? 39 arriba, 42 abajo,
110 de potencia. ¡Ostras! Un equilibrio
muy bueno, me gusta mucho
las Pirelli P0 30,
eh, bien. O sea, quiero decir, las han
hablado muy bien de ellas en todos
sitios.
Vale.
¿Y qué más tenemos por aquí? Ultegra,
buena elección, 52 36 para subir por
todos lados y mano 102. ¿Sabes? Es una
bicicleta que está bien, es muy muy
normalita.
No vamos a tener en cuenta eh la
condición de los trabajadores de Giant
que comentamos el último episodio.
No vamos no nos vamos a meter otra vez
ahí.
No nos vamos a meter otra vez ahí. Pero
bueno, a ver, a mí la edici a nivel
estético me gusta, sobre todo eh viendo
lo que hemos visto, pensando en que te
has gastado 3800 €
[ __ ] está muy bien.
Está muy bien por 3800 € eh me parece
una I que está muy guapa, ¿eh? [ __ ]
la veo guay.
Si a mí me gustaría competir con ella.
No, no, no, no, no la veo una, o sea, no
la veo un avión. No es un cepo, pero no
es un avión. Tan difícil era
comprarte la cañon Road de 4000 €
¿Cuánto viene la canon road de 4000 €?
¿Sabes? La voy a mirar por curiosidad.
Mirar,
pero a ver. ¡Uf! No, la CFR se me va se
me va de precio. Va de precio.
Sé que Canyon tiene una por 6,000 € que
es muy difícil de mejorar.
Es que claro, es que yo estaba viendo la
gama, o sea, estaba viendo eh que va con
el 105, pero es que claro, ahora mismo
el 105 electrónico está en la gama de
4000 € el el Ultegra está en 8000 y el
bueno, en 7000. Sí, sí.
Tiene la de la de Rad de 4500 viene con
con 105,
sí. Y llantas
y llantas. Ruedas de carbono DT Swis
cambios y mano y dos cockpit carbono.
Llantas aero, ¿no?
Eh, sí,
básicamente. Y peso,
peso 7,8. Y esta hemos dicho que está en
7,9. No ha dicho.
¿Ves? No entiendo por qué te comprarías
esta. Explícamelo tú. Y además el stack
de la canyon seguramente sea más alto
que el de la Giant y no tengas que
llevar espaciadores. Tío Guillem, mala
elección, mala elección,
mala elección.
Mala elección. Te has equivocado. Te has
equivocado.
Guapa, bonita. A nivel estético, yo te
diría que me gusta hasta más que la
canyon quizás. O sea, me parece una bici
como diferente, chula, negra. [ __ ]
tiene pinta de ser cómoda.
O sea, las fotos te van a quedar de
locos. Yo [resoplido] me hubiese
comprado, yo me hubiese comprado la
Canyon, sobre todo porque Jant es una
marca que tampoco me dice nada, no es
que diga, "Wow,
no, pero es verdad que Giant también
suele competir muy bien en calidad
precio."
Sí, sí, pero bueno, en este caso en este
caso ha salido palmada,
ha perdido. Vale. Eh, penúltima del día
e chiín. Aquí la tenemos.
Antonio Cortés. Ojo, esta bici me gusta
mucho.
Soy Cristóbal. Me flipa. Eso le puse,
eso le puse. Y ahora explicaremos por
qué. [grito ahogado][risas] Hola,
máquinas. Os paso a contar. Voy a leerlo
rápido.
Venga,
os paso a contar comentarios. Que se
trata de una SWK Starmac montada desde
cero.
He ido comprando pieza a pieza y he
tardado año y medio. [ __ ] como
particularían, deciros que el cuadro es
el RTP que no va pintado. Se ven muy
poquitas y fue casi imposible conseguir
el cuadro. Anotación por mi parte ahí.
Eh, cuando es una SWorks tope de gama de
este de este tipo de palo que os habéis
buscado la vida para encontrar una bici
custom e que no hay talle vosotros, tío.
Mola eso, mola, ¿eh? Vale, como
anécdota, deciros que ha sido la bici
más ligera en disco montada en una de
las tiendas más top y de prestigio de
Granada. La tienda se llama PSM. Saludo
a los ganadinos. Dio en la báscula 6,350
kg, montada desde cero y con Garmin
incluido.
Está sobre los 12 13,000 € Cuadro Sworks
SL8 RTP 680 g, ruedas Farports, serie
EVO S50 mm con ramientos ceramic speed
con ancho interno de 24 y externo de 30.
Una ruedas de 1190 g. Neumáticos Pan
Racer. Eh, eso no lo conozco. Cámaras tu
bolito. Grupo completo durace. Potencia
metro 4i. Pedales Luk ceramic. Manía
Robal 40. Siginworks roaming 143. Garmin
1050.
Ah,
Garmin 1050. Espero que os guste. Un
saludo desde Graná. Paraíso ciclista. La
más ligera de Granada y no sale en la
sección vicio. Bueno, que te hemos
sacado esta semana, [ __ ] Hemos
sacado, te hemos sacado,
e,
vale.
[ __ ]
[ __ ] es que esta es un avión, tío.
Esto es un avión para hacer
La he sacado, eh, para hacer publicidad.
Vale, bueno, a ver, para empezar, me
parece un avión y y he puesto aquí
pantallazo del chat, que lo quiero meter
en el podcast, en el episodio, para que
veáis que esto no está amañado, ¿okay?
Eh, esta marca Farsports es una marca
que ahora distribuyo yo con mi empresa
que se llama madein, ¿vale? La página
web va a salir en breves y ahora mismo
en el Instagram podéis encontrar la
información sobre los productos que
distribuimos y demás. Lo digo porque
distribuimos estas ruedas que son, como
él bien dice, unas ruedas de 1190 g y
que es eh la razón por la que esta vicio
cepo me ha chocado un poco, porque digo,
¿cómo puede ser que te has gastado
13,000 € si estas ruedas,
este modelo con con el rodamiento
ceramic speed en concreto son 1630 €?
que más o menos, eh, te quiero decir,
son unas ruedas baratas para el resto de
bici que te has montado, o sea, son un
ruedón, son las que llevo yo, me flipan,
pero no sé, no entiendo muy [carraspeo]
bien ahí cómo se te ha ido 12,000 € no
sé si el cuadro cuando vienes sin
pintar, no sé si esto lo sabes tú, Edu.
Es es más caro.
No tengo ni idea al respecto,
pero bueno. Mil gracias por las fotos.
Evidentemente es un avión, o sea,
sí, sí, es un avión,
es un avionaco, tío, ¿eh? O sea, es un
avionaco, o sea, exagerado.
Es que esto va rápido en llano y en su
vida, ¿no? Es con tres,
o sea, es que mira la diferencia con la
anterior bici que hemos visto, es que
pesa 1,6 kg menos, ¿eh? En una bici, o
sea, es mucha tela.
Es mucha tela.
Sí que para decir aquí [ __ ] que sí que
lo único que tienes es cámaras tu
bolito, o sea,
ya ves,
tubeliza eso, tío.
Sobre todo, [ __ ] si las Farports vienen
preparadas para tubles, o sea, no tienes
ni que poner cinta de llanta.
Superfácil.
Sí. Y luego, bueno, es cierto, bueno,
potenciómetro 4i, eh, no es el mejor,
pero es muy ligero, así que por eso
también
nos gusta de de potenciómetros, porque a
m me inter
Venga, yo tengo hice un en algún momento
hice un post bastante tocho analizando
todos y
que nos lo trajes aquí, oye, y
cubiertas, eh,
no, están bastante bien. Las acabo de
buscar,
no conozco
agilest, eh, las he buscado y están
están bien, o sea, están muy bien. Las
tengo por aquí. Mira, pues para que te
hagas una idea, si las Grand Prix 5000
STR están en, vamos a poner 9 W aquí en
en high, ¿vale? En 9 W 9 con, espérate,
9,9,9,
¿vale? Las Panra ágiles, hay dos, están
las FAS que están en 10 y la otra en 13.
Bueno, uf, 4 W pierdes ahí. ¡Uf! 4 W por
cubierta. 8 W. Eh,
con una bici de 13,000 € bro,
eh, hay que 8 W estás perdiendo ahí en
total. Cambio cambiar. Te recomiendo que
pongas Te recomiendo que pongas lo que
llevo yo, que en esas ruedas es eh yo
llevo 28 adelante, que sale a 30, pero
se queda perfecto y atrás llevo 30 y que
sale como a 32.
Top. [resoplido]
Siguiente y GP 5000, evidentemente.
Siguiente y última. Vamos con ellos.
Es un avión. Avionaco. Vamos.
Eh,
avionaco.
Sí, sí, evidentemente. Avonaco. Eh, de
rosa. E una de rosa, ¿vale? una de rosa
que es eh de rosa idol Ultegra DI2
llantas ZIP 303. Las compré por la
garantía ilimitada
eh
yo también en su momento cuando las
compré 303 era por eso. Sí.
Eh, freno hidráulico Shimano, eh,
portabotellas, el más barato del de
caldón, ruedas Max ID High Road de 28
sig prólogo, maniar de 40 FSA. Kforce
peso con pedales 6,75.
[ __ ]
Señores y señoras, yo llamo a la policía
de los pesos.
Esto no puede pesar 6 con7 ni de coña.
Ni de coña. Tengo el nombre por aquí de
la persona.
Juan Luis.
Juan Luis. Vamos a ver.
Juan Luis de Lanzarote. Me voy a atcer
no lo dices de dónde eres, pero por lo
que veo en el fondo de la foto.
Sí, la foto tiene pinta.
Tiene toda la pinta de Lanzarote. Eh, es
imposible que esto pese 6,5. Si esto
pesa 6,5, 6,75. Ah,
no sé, bro. Te te invitamos a algo. Se
es imposible. Mándame una foto
pesándola.
Mándanos una foto pesándola porque el O
sea, no tiene muchas fotos. Solo ha
mandado esa, ¿no? Esa que solo esa,
¿eh? Pero ya se ve que el sillín de por
sí no parece de carbono.
Ya, hostias.
O sea, eh, tiene ahí espaciadores para
parar un tren. O sea, que eso ya está
bien espeso, que parece que no es
Ultegra.
Es la primera de rosa que veo. De rosa
es mítica marca, yo creo que de molde
abierto full.
De rosa. Esta parece que es la que usaba
el equipo de no me acuerdo cuál. Caja
rural en su momento casi.
O sea, esto no, esto esto no baja de los
7 kg y medio ni de coña. Y esas ruedas
que sí que garantía ilimitada y por 1000
€ pero pesaban como 1 100 algo o sea
y además tiene son las 303 S.
Claro, claro. Las Sí, las baratas. CL
Claro. Yo me pillé las F crees que eran
las ligeras.
Ah, no, no. Estas son estas son las
cepas. Encima son las C. A ver,
eh, nada, tiempo en general, tío. Paco,
o sea, no os engañéis, chavales. [risas]
Vale, ha estado bien, ¿eh? Han sido ocho
bicis, creo que el más largo hasta la
fecha.
Sí. E terminamos aquí. Sí, terminamos
aquí. Eh, nada, yo creo que ha estado
muy bien lo que hemos hecho del del este
gravel y para la semana que viene
se vendrán cositas. Yo creo que puedo
anunciar ya también, ¿no? En mi bici.
Oh, no la hemos puesto. Vamos, vamos, la
semana que viene. De momento lo que es
en cuanto a Cape, estamos igual
igual no porque tenemos muchas eh
conversaciones avanzadas.
Decir que no estamos igual.
No estamos igual. Estamos
es que ayer pas
estamos en un momento muy bueno,
chavales.
Estamos en un momento de que es eh es
momento clave.
¿Sabéis en qué momento estamos? Estamos
en el momento que ya podemos ir poniendo
la música de de que nos vamos, [risas]
pero estamos en el momento de que nos lo
estamos empezando a creer.
Sí. Entonces, estamos tirando con
confianza a marcas muy guapas que nos
molan y que queremos ir con ellas para
ver si nos apoyan en este proyecto, eh,
y es un paso muy pequeño a nivel de
presupuesto, muy grande a nivel de
feeling, ¿sí? No, porque quedan nada más
y nada menos que al menos hasta cape
unos 20 episodios por delante.
Vamos que nos vamos. Vámonos. Ciaao.